Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 227 í & 227 i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rent» 8 p.§ Interés y 1 de
¡unortiiaciónanual.... ... 65 4 Cli p.g D. oro.
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico.....................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial............. *
Banoo y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio....................
Compañía de Alraaoenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agríoola....................................
Caja de Ahorros, Desouontos y
Dopóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navo-
gaoián del Sur.................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacondados.....................................
Compañía de Almacenes de
Dopésitos do la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de tías.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañí* Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................. ....................
Idem de .Matánzas 4 Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y Júoaro....	....................
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande......	....................
Idem de Caibarién 4 Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeate....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem dol Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención." .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 5,pg
interés anual ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
48* D. 64	„
10¿ P. Il D.
82 „ 621 „
63 „ 30 „ 20 P.
311 D.
221 ., 4 P.
VENTA DE VALORES.
$ 3,675 Renta de!3p.§ al 65 p.g D. oro contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	-	f 41 á 61 p.g P. oro español.
aspana....»...............j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 1 Di 6. 201 p.® P. oro 60 d|v.
„	.	f	4j¡	á	5*	p.g	P.	oro	6«	d|v.
Franoia...................j	51	á	6	p.g	P.	oro	3	d,v.
Alemania.................. *1 á 4 p.g P. oro 60 d(v.
„ . , -T	•	j	(	8*	4	91	p.g	P.	oro	60	d[v.
Estados-Unidos ........... |	jo	á	101	p.g	P.	oro	3	d¡v.
{6 p.g á 3 meses y 8 p.g do 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blsnoo trenes de Dorosne y Rillieux, bajo á regular................................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. id. id. florete...................
Ooguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)................................
Idem bueno 4 superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular númoro 12 4
14......................................
Idem bueno númoro 15 4 16 ídem.............
ldorn suporior número 17 4 18..............
Idem florete número 19 4 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9il8 á 4 13j 16 reales oro @ sogún número.
Bocoyes 4 3[16 4 4 7[16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal. Nominal.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. C4rlos M! Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 15 le Enero de 1887.—El Síndico interino, José MI i Montalvan.
El colegial D. Pablo Roqué y Aguilar, ha nombra-• por su dependiente auxiliar á D. Baltasar Gelabert. i’aprobado dicho nombramiento por la Junta Sin-eal de esta corporación, de orden del Sr. Presidente hace público para general conocimiento.—Habana íero 14 de 1887,—El Secreta rio, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Czara.
Haciendo sufrido extravío la carta de pago número treinta y cinco cargaréme número 35, expedida por la suprimida Administración Económica de esta provincia en ocho de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 80, por la cantidad de 5031 pesos 85 centavos, de los cuales 4209 pesos 35 centavos son en oro y 762 pesos fiO centavos en billetes del Banco Español que ingresó á depósito D, José C. Santa María como representante del Rematador de Contribuciones de esta provincia D. Ricardo Iñíguez por cuenta de varios conceptos correspondientes á la jurisdicción de Sagua, se anuncia al público por el termino de quince días ú fin de que se entregue en esta Administración principal la citada carta de pago, en la inteligencia de que trascurrido dicho término quedará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, expidiéndose en su lugar la correspondiente certificación.
Santa Clara doce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Administrador principal, P. E, Eusebio Torres.
Comandancia general de las Vi lias.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa que
me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más descouocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Féhx Roig, hijo y sobrino que sou respectivamente de D Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á ios cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se' les se-gb irá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío. ,	8
Comandancia goneral de Vuelta Abajo.
Don Blas Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Ga-bino Criollo, el cual se hallaba trabajando en el Ingenio «Buen Hijo,» con fecha quince de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo en la indicada fecha herido en terrenos del expresado Ingenio, por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, contra quien me hallo instruyendo sumaria y en uso de las facultades que conceden las ordenanzas para estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi 1er. edicto, cito llamo, y emplazo, al Moreno Gabino Criollo, para que en el plazo de treinta días contados desde esta fe cha se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para prestar una decla-ción y de no hacerlo se seguirá la causa.
Y para su debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete,—Blas Rubio Ortega.	29
Junta provincial de Beneficencia de Sariiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que lian de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes —Por tanto, los que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887,—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciores para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme ai modelo adjunte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
obliga á
Don N.......N....., vecino de......., se
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obra3 que se detallan en el presupuesto que al efecto me lia sido exhibido, por la suma de......en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería que hay que hacer en el interior de ia casa número 19 calle baja da San Félix, propiedad de la Real Casa do Bcnsíicencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir ios desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los finidos del establecimiento; siendo presupues:ada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se liarán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyámose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán eu la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que seau, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1880.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo dd proposición.
Don N...... N....., vecino de ....... se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto qne al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
\ Sr. Gobernador Civil proposiciones bajo las condiciones que contiene el plie-n; erudiciones formados ero inserto á continuación.
Aprobados por el Excrac
dé la provincia ios pingos (ie condiciones formados go inserto á continuación.
para contratar en pfthl'u u ¡ ub isla las obras de repara-1 Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José eión que han de verificarse ui el tejado del edificio j M. Sánchez, que ocupa.el Hospital Civil di--esta ciudad;el Excmo.
Sr. Presidente «le esta Corporación se lia servido señalar para el remate de las mi.-mas las doce del día 25
Pliego de condiciones.
1 á Las proposiciones deberán hacerse en pliegos
leí mes que rige, en hi sala de su despacho, disponen-1 cerrados y. no se admitíanlas que ncTcubran los dos do se publiqutn en la Gaceta do la Habana y Boletín tercios" de las tasaoiones.
oficial los irnin i ,nados plicgoi de condiciones, según ¡	2g, No se admitirá proposición alguna sin que se
previenen las deposiciones superiores vigentes. Por justifique con la correspondiente carta de paco de délos que se interesen en ellas pueden ocurrir á pósito haber ingresado en la Caía Municipal el cinco
cargo, si la en la calle alta de por ciento de las tasaciones, pudiendo presentarse dicha p >ra enti tarse cíe los expedientes j carta de pago después de entregado que contenga la
tanto
esta Secretaría a mi San Pedro número 2
respectivos; ad virtiendo qm e¡ costo de la publicación I proposición, perosiempre antes de empezarse la subasta, será de cuenta del que renme rematador.	| 3a Se procederá á la apertura de los pliegos me-
Y para su inserción en la Gacata de la Habana, dia hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se expido el pre-ente cumpliendo jo mandado.	invertirá en recibirlas proposiciones y carias de de-
Cuba 5 de Enero de 1887. El Secretai-o, Pe- pósito que se presenten, así como á facilitar las noticias
dro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la parte Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble nqm, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiale«, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán eu la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de iste expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bi?n ejecutadas, de esta Dirección.
.Santiago do Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N........ vecino de......se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[m, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto; por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de cen liciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, eu los frentes Sur, Este y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos matinales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren p r mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Esta blecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposieioues se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, su-tituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta pane, también en oro, que consignará en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligacióu pagar los gastos que se ocasionen de este expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, cou la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1880. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no so admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva li citación por puja á ia llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores a cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por el Ayuntamiento y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en la Caja Municipal dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que trascurridos sin efecluarlo perderá el depósito constituido.
6*1 Los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen basta dar posesión á los rematadores serán de cargo de ellos.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de la calle de..... se-
gún cédula personal que exhibe, enterado de los anuncios publicados como también de las condiciones y requisitos que se expresan en el pliego, hace proposición
á la subasta de la casa número.... de la calle de....
situada en este término por la cantidad de.... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el citado pliego aprobada que sea la subasta.
Regla.....de...... do 1887.
Es copia fiel de su original de que certifico. Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. Sánchez.— Vto. Bno., El Alcalde Presidente, Vilnr.
AUTOS.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de......, se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejadi s del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, s gún se detalla en el presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.........
eu melálicoty bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma dol proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, eu los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar ú todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo da su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, siu exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beuefieioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y ciuco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores cou el depóuto previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, sieudo de su obligacióu pagar los gastos que se ocas oneu de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Direccióu.
Santiago de Cuba 23 .le Noviembre de 1886 El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de DI Concepción Montos y Díaz contra doña Rosario Madrazo. viuda de Sáoz, Don Florencio, D. Pedro Luis y D? Concepción Sáez y Madrazo y otros en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el período de la vía de apremio y próximo A ser avaluado el ingenio “Sauta Fé,” embargado ¡í las resultas del repetido juicio, eu el cual se ha presentado el escrito cuyo segundo otrosí y providencia que le recayó dicen así:- Otrosí de la certificación de gravámenes acompañada, aparece gravado el ingenio “Santa Fé” con hipotecas no canceladas á favor do varios acreedores, los unos de domicilio conocido y los más ignorado. Los de domicilio conocido son:—la sucesión de .1). Alonso Al-varez de la Campa, calle de Neptuno núm. 2,—la sucesión de D. José de la Portilla de que es apoderado Don Juan Manuel Bolívar, calle del Empedrado número i!, —el propio Bolívar como gerente de la sociedad de J. M. Bolívar y Compañía,—Don José Nicolás Baró, cuyo domicilio indicaré al Escribano,—y Doña Concepción Sáez de Martí, calle do Cuba número 20:—Los de domicilio ignorado son:—D. Valentín Vidal,—D. José Carreras,-—Sres. Mazay Muñoz,—Don Salvador Vidal,—Don José Gener,-D. N. Lawtón,—Sres. Santi, Conti y Compañía,- Morrugue y Compañía,—Llanuza y Compañía, —Carriaga y Compañía,—Vives y San Juan,—Revuelta y Compañía, ~D. Agustín Cabrera,—D. Domingo Montes y Díaz,—J. Gratacós y Compañía,—D. José Truj lio, —D. Felipe Pérez,—D. Alejandro Gibert, Sres. Merino y Cárdenas, —Sánchez y Carbonell,-liuiloba y Compañía —Rodríguez y Comí)?fría,—Don José Vázquez,— Sres. Quián y Maribona,—Don Antonio Hernández,— Srés, Fouset Armas, y D. Francisco Nieto. Procede pues conforme al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil que en persona ó por cédula á dichos acre-dores de domicilio conocido y por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial á los de domicilio ignorado, se les haga saber el estado de esta ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio “Santa Fé,” si les conviniere. Y suplico á V. S. se sirva proveer de entera conformidad á lo que solicito en este otrosí, por ser igualmente de justicia que pido con costas en la Habana á 21 de Diciembre de 1880.— Dr. José María de Céspedes.—Eduardo A. de Castro.— Habana Ene¡o 7 de 1887.—Pro videncia.-Juez Sr. Torre. A reserva de proveer á lo pedido en el primer otrosí del anterior escrito, llágase lo pedido en el segundo. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Wal-do A. Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta, á los segundos y posteriores hipotecarios deja finca embargada, cuyo domicilio se ignora, y cons an sus nombres en el otrosí inserto, se publica el ptesente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Enero 11 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante uií, Waldo A. Insua.
103 A 14
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A. consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Jaime Moragas, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Jacinto Casme-
Dcn Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
, l'°r el presente edicto hago saber; que en los autos de la tercería de dominio promovida por Don Gabriel Valdés Almeyda en ios seguidos por I). José Infante y Marino contra el moreno Luis Peñalver, heredero de la Condesa de Santa María de Loreto en cobro ejecutivo de pesos, se lia dispuesto se cite por segunda y última vez á Donjxabriel Valdés Almeyda, para que á las ocho de la mañana del dia siguiente hábil á la citación, comparezca en el Juzgado á evacuar el pliego de posiciones presentado, apercibido de ser tenido por confeso si no compareciere ó alegare justa causa para no hacerlo. Y mediante tí que ignorándose el domicilio del expresado D. José Valdés Almeyda, se cita por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de esta provincia por tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil al de la última publicación, comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja número 2, á las ocho de su mañana al objeto expresado, y con el apercibimiento decretado; parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 7 de Enero de 1887.—Juan F. Ramos.— Por mandato de su Siria., Pedro Rodríguez Pérez.
104 A O 14
Dou Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Je-Mt-i María de esta ciudad y Decano de los de ia misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor 8 nc'ae/. y Blanco, natural y veciuo de ésta, calzada de Vives número 92. solleio, hijo de Don Juan y doña María de Jesús, vendedor de pescado y de 22 iños de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desdo la última publicación del présenlo, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta oti la causa que se le si-' gue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán ios demás Irámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 188G.—Juan Francisco Ramos.— Por mandato do su Sría., Manuel Audreu.
122 E O 16
D. Miguel Gaslón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Babia Honda, de 35 años y gitatdia de policía de Gobier o, para que en el término de nueve dins á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuij a que le r, salta en ia causa que se le híruo por i sí al a de dinero á Dou Francisco Sordo; cierlo y siguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley.— Guanajcy 12 de H uero de 1887.—Miguel Gaslón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuil de J Aroclia.
116 E O 16
Dril Calixto Lierandi y Bahatnonde, Juez, de primera instancia propietario de ( ste pai talo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Julio Criollo, Laurio Casanovn, Miguel Celestino, Sevillano Múrguez, Pastor García v Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del pn senteediclo comparezcan en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descarguen de la cuij a que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto; ciert- s y según s de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justic ia y de no se les di-clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado t aia
las notificaciones la Grande 10 de I mandado de su Biíu
mes y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 10 de Enero de 1887.—Calixio Lierandi.—Por
Andrés S. Moreno.
117 E O 16
D. Pablo Martínez, Sauz, Jmz de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alcalá, cuyas generales se ignoran, pero que es jóveu, de pocas carnea, trigueño, como de
19	á 20 años dt edad, para que en el término de treinlu diasá contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resu ta en la causa número 531 del año pasado que se lo sigue por robo de cubu-4loa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 11 de Enero de 1887.—Por su mandato, Mateo G. Alvurez.
120 E O 16
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chacón, vecino de Güines, como de
20	á 25 años de edad y trabajador que fué del ingenio
«Ban José,» para que dentro de nueve dias & contar desdo el dia de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por listones al asiático Colón-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-uistrará riela y cumplida justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites q je le resulten en la misma.-Güines Diciembre 81 de 1886.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	69 E O 16
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez, de primera instancia interino de ista villa y su punido judicial. Por este mi primer edicio y pregón, cito, Hamo y
emplazo al moreno Gonzalo Caldtrín; veciuo de Nueva Paz, para que dentro de nueve días contados desde-de i de la última publicación te presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su cla«e Alberto Videra; cierto y seguro de que si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia, declarándolo en ceso c ntrurio rebelde y contumaz y teniendo por bastante s los estrados del .1 meado cura hacerle las ulteriores notificaciones.—Güim s ¿ Diciembre 27 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su 8ría,., Frau-ciseo Muñoz.	66 E O 16
Don ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad ue e?te partido judicial.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Julián y á D. Bernardo de la Rosa Izquierdo, naturales de los Palacios, vecinosque han sido del término municipal de Ban l iego de los Baños y les cuali-H individuos lian estado trabajando en los ingenios de «Babia Honda» y «Cabaña«,» partido judicial de
Bas, D. Carlos v D. Andrés Sánchez Arregui, sobre que Guanajay, ignorándose las demás generales, jiara qua
•	i/« -i •	T\ or / /Irmi i a tini 4 nam î n a il zt nimirn . i ío A ,m>, In., --1. „ J « !.. i « íi
Arregui, para que en el término de nueve días oompa-1cargarse de ia culpa quedes resulta en la causa que se rezcan á contestar la presente demanda de pobreza; sigue p >r asesinato de Don Francisco Fiores (a) Frss-apercibidos de qne si no comparecen se sustanciará sólo qudlo; cienos y seguros de que si así lo veiifteau se les con el Sr. promotor fiscal. Y para su publicación por oirá y administiará recta justicia y de no hacerlo se Jes
Modelo do proposición-
Don N.
N....., vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en ios techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, eu los frentes Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me lia sido exhibido al
efecto, por la suma de..... en metálico y bajo Jas
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del propenente.
promotor
tres números de la Gaceta oficial se libra el peesente Habana Enero 12 de 1887.—Domingo L. Oliva.
123 A O 16 Don Enriqne Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
En los autos promovidos por doña Juana Vicenta Márquez y Hernández solicitando la nulidad de 1 a testamentaría de Don Agustín Hernández Alvarez, ó incidente de pobreza de la parte actora, he dispuesto se notifique á doña Ana Martínez Hernández y su legítimo esposo D. Francisco Gutiérrez, por ignorarse el domicilio de los mismos, por medio de edictos en los sitios públicos de esta ciudad y en el barrio del Mulo, donde tuvieron su última residencia, así como en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana el auto
di clarará rebeldes y contumaces é inclusos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado pata que con ellos se mtieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—8»n Cristóbal 13 de Enero de 1887.—Aurey llano Mf.itíu y Alonso.—Por mandato de su Bría., Sau-v tiago H. Gutiérrez de Celia	128 E O 16
D. Miguel Zabalzay Lixaiir, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al merino Antonio 1‘tfialver, natural de Cimarrones, de 16 años, de <ampo, de estatura ¡rita y delgado, á fin de que en el tónuino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en laeaupa que se le sigue por lesiones al asiático Julio Añí; c.ieito y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplidu justicia y eu caso contra-
dictado en dicho incidente de pobreza, que á la letra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes dice:—Pinar del ltío 26 de Octubre de 1S85. Con sus j jos estrados del Juzgado cou quien se entenderán loa autos y vistos; á lo principal, por establecida la demau-, trámites posteriores del juicio.—Colón 1? de Enero de da de defensa por pobre para litigar se confiere traslado i887.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavan ía.
de ella á D. Antonio Hernández Oliva y demás herede ros de D. Agustín Hernández Alvarez, mencionados en el escrito de fójas primera y al promotor fiscal, por seis dias á cada uno: y hágase lo que se solicita en ios otrosíes. Lo proveyó y firma el Sr. Don Enrique Saavedra,
90 E O 16
C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
P< r este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuy as geueraies se igno-
Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdic- rHn_ |,aranue eu el término do nueve días contados d<.s-ciónj por ante mí de que doy fé.—Ldo. Enrique Saave- ! ,¡ej último anuncio se presente en la cárcel de esla dra.—Ante mí, Mateo J. Quintero. Y para su publica-1 vjj]a jj ueseaigsr.se de ia culjia que le resulta en la causa cióu en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial ¡ (p]a Fe je ¡.j^ne j;or lesiones á ia morena Lorenza 'Porfíente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario so ie deeiaraiá
Ayuntamiento de llegla.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, en decreto de esta fecha, se lia señalado el día 14 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, para la venta en pública subasta de las casas número 6 de la calle del Santuario con su accesoria tasada en 1715 pesos 71 centavos eu oro, San Ramón número 21 en 337 pesos 34 centavos oro, San Ramón número 23, tasada en 327 pesos 34 centavos oro, San Ignacio número 22, tasada en 625 pesos 51 centavos oro y y San Telmo número 2 tasada en 361 pesos 01 centavos oro, fabricadas de manipostería y tejas; se anuncia
al público por este medio á fin de que las personas á _____
quienes interese puedan ocurrir á dicho acto á hacer! Baños,
de Fa Habana, se libra el presente.—Pinar del Río 11 de Diciembre de 1880.—Mateo J. Quintero,
112 A O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia, primero de Setiembre del año próximo pasado, falleció en el pueblo de Regla, sin testar, D. Isidro J. Fábregfts y Flaquer, natural de Mahón, de 35 años de edad, viudo, del comercio y domiciliado en esta capital é hijo de D?
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado |>ara todas lss notificaciones y dimás trámites i e la causa siu perju'o o de <-Irsele si se jireseutxre ó fuere habido.—Guión y Enero 2 de 1SS7.—Miguel Zabalza.— Ante iii 1, Manuil V. Li-varrí i.	89 E O 16
D. Miguel Z tbalza y Lixhih-, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y
Martina Flaquer, ignorándose el nombre del padre ya m la>0'aj pardo Agapito, cuyas generales sé ignoran, difunto; y que de las diligencias practicadas para poner i	uo ej término de nutve días después del últi-
eu seguridad los bienes de dicho Fiíbregas; aparecen | *	anuncio se-presente en lacárcel publica de esta villa,
como de su propiedad algunas ropas de uso y otros etec- descargarse de la culjia que le resulta en la causa que tos; cuarenta y ciuco pesos en oro, diez y nueve pesos; je sjgu0 por disparo de arma do fui go y lesiones; sesenta centavos en plata, y un peso cuarenta y cinco . |er[0 y seguro de que si así lo hiciere so le oirá v adini-eentavos en billetes, teniendo además depositados en 1)¡htl.ar£¡ justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-el Banco Español doscientos noventa pesos noven a je v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cuatro centavos en oro y catorce pesos treinta y sieto centavos en billetes; y en su consecuencia se convoca a las personas que se crean con derecho á la herencia aei repetido Fábregas, para que comparezcan en este J uzgado á reclamarlo dentro de treinta dias los que. se encuentren en esta isla, y de sesenta las que residan fuera, de ella; pues así lo he dispuesto á virtud del abintesta-to del referido D. Isidro J. Fábregas, que ha sido prevenido de oficio.—Habana 10 de Enero de 1887,-Ale-jandro Laurel.-Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente en la misma feelia.—Manuel ----	96 A O 14
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colón 5 de Enero de 1337.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	102 E O 10
D. Juan Francisco Ramos y L. do Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Deca« no de los de esla capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Portel», como de 22 nflos de o -ad, vecino que fué de la calle «Jel Alambique número .57, de estatura baja, color negro claro, envuelto en carees, nalgón. patojo, usa pantalón do dril sucio, chaque Ón y sombrero de castor negro y que ha trabajado eu el niuq»