Hay un sello de décima clase, «ño de 1886. procederá á la expedición do la guía eorrespor.-Dos pesetas. Don Juan Z>z«ya y Pantiga, tío- diento para la extracción de l<«s productos que se mendador do la Real orden do Isabel la Católica! intentan aprovechar.—El Inspector general,Fran-y Notario do este Ilustre Colegio y Distrito.— cisco de P. Portuondo.
Doy fé: Que por D. üuiílQrmo Hamilton, vecino' de esta Corte se me ha exhibido para testimoniar
el siguiente documento. Patente de invención sin	,	,	....
bienio en cuanto á la novedad, con- J unía dfl la Deuda publica de la Isla de Cuba.
garantía del tío venioneia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Loen Elias Juan B autista It.-gi y D. Luis María Carlos Folie-Desjarciiins, residentes ¡ en Tolos«.— Alto tíarena, (Francia) lian hecho presento en 17 de Diciembre último, que á tin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para la fabricación del sulfuro de carbono por medio de los aparatos que se describen, desean obtener patento de invención con arregio á la Ley de 30 de Julio de L878, y han cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los referidos Señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta paten te como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1896 en que concluirá. Esto derecho so considera concedido pura la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concedoostapatente con arreglo al Real decreto de 14 de .Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á loo Gobernadores tíenoralés do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en ol Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 19 de Mayo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de D. León Elias Juan Bautista Regí y D. Luis María Carlos Folie Desjarchius, por un nuevo procedimiento para la fabricación del sulfuro de carbono por medio de los aparatos que so describen. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención dol Conservatorio de Artes con el número 8380.— El Secretario, Francisco Larnoza. Hay un sello. Corresponde con su original que devolví al exlii-bonto de que doy fé: y á que me remito.—Y" á su instancia lo signo y firmo en Madrid á 12 de Agosto de 1886. Hay un signo. Juan Z >zaya. n¡iy una rúbrica. Hay un sello en seco que dice: Notaría do JL>. Juan Zozayu. Madrid. Es copia. El Director general. Hay una rúbrica. Hay un Bello. Ministorio do Ultramar, Dirección general do Administración y Fomonto. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
Finalizará.
St.crctaría-Co'i ladutia.
Relación de los expedientes que han sido desestimados por esta Exorna. Junta en la sesión celebrada el 18 del actual.
N.u del
expto.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Pon Alfonso XIII por la gracia do Dios Rey de las España« y patrono de las Iglesias de ludias, etc. etc., y en >u nombre la Remu Regente del Keino, y eu su Real Nombre Nos el J>r. D. José Martín de Herrera y de la IgletD, por la grueia «le Dios y (lo la Smta Sede Apostólica Aizob'gpo de Santii.go de Cuba, Caballera Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, Senador del It dúo, del Consejo de 8. M , etc , y el V, Dean y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana*.
A los doctores y licenciados en Derecho Cañó nico ó Civil y Canónico, que lo fueren p >r Universa
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ae Cuba-
StCt iúii de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
Acreedores y conceptos. Cantidad.
Deuda Amortizable.
1553 Síes. Jfovoa y Zayas, apoderado de D. Melchor Figue-ras, premios recaudación....
2183 D? Elvira Langucuhciin, apremios....................... •
4464 I). Dionisio Molina Galindo, bonos........................
Total...........
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrador de la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieren fa-dad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por la Uní- Decido, se servirán presenlarse en esta Intervención veleidad de Bolonia, habiendo sido Colegial en el Es- general en hora y día hábil y término de quince, á pañol de San Clemente de dicha ciudad, hacemos recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribu-saber:	nal de Cuentas del Reino en	la de la Aduana de di-
Que por fallecimiento	del Sr. Dr. D. Mariano Lio-	olio punto correspondiente al	mes de Febrero de 1875,
rente, se halla vacante eu esta Santa Basílica la Canon- en la inteligencia que de no presentarse á recoger gía Doctoral; y pora proveerla Conforme á lo dis- aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes, puesto por el Santo Concilio de Tremo, í/eves de In- Habana 13 de Enero de 1887.—El Interventor dias, Derecho del Real Patronato y C u:.-tituciones de general, Federico Prado.
esta Sania Iglesia, de acuerdo con el Exorno. Sr. Vi-	-------
ce Real Patrono de la Id*, mandamos librar el pre-	Negociado de Compulsas.
sente, por el cual llamamos y citamos á los expresados
Doctores y Licenciado* que quieran hacer oposición Doña Matilda Cadenas, se servirá presenlarse por á dicha Canongía,	para	que dentro del perentorio	sí ó por medio de apoderado,	en esta Intervención ge-
término de noventa	días,	que empezarán á contaise	ueral, en día y hora hábil, para enterarle de un asuu-
desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá to que le concierne.
* 1778 56 v fi¡ «r4 pii esta Santa Raflílina. en las narrr nniales! Habana He Ri
TERCERA SECCION.
553 56 .
1000
Deuda de Anualidades.
1105 D. Mignol de Zayas Batista,
Cédulas Personales.........	$
2471 D. Adolfo Esteban, por don Francisco Acosta, personal
Hacienda................... ,.
2483 D. José Costa Roselló, id. Marina...................... „
Total............ Ü5
708 17
101 28 196 94
Habana 26 de Fuero de 1867.—F. Prado.
y fijará eu esta Santa Basílica, en Jas parrtquiales Mayores de las ciudaJes de Baracoa, Puerto Príucipe,
Holgura y Bayarno, eu la ¡rauta Iglesia Catedral y | D? Carolina y D» Sixta del Corral,se servirán pre-Real Universidad literaria de la Habana, y eu la sentarse en esta Intervención general, por sí ó por rae-Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará dio de apoderado, para enterarles de un asuuto que les en la Gaceta de la Isla y periódico oficial de esta lo- concierne.
calidad) comparezcan por sí ó por medio de procurador Habana 27 de Enero de 1887.—F. Prado. ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer	-------
dicha oposición y legitimar sus personas preseutando D. José Antonio Docal, se servirá presentarse en para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de esta Intervención general, eu día y hora hábil, para estar eu aptitud de serlo dentro de un año, tesiimo- euterarle de un asumo que le concierne, niales de su Ordinario y título del grado que tuvie- Habaua 26 de Enero de 1887.—F. Ibado.
ren; y después en los días que señalaremos, pasada la	------
--------- j Pascua de Hesurrección, á evacuar los ejercicios lite- Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá
1006' 39 , rarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la presentarse eu esta Intervención general, eu día y hora materia, deben practicarse, y serán los siguientes:	hábil, por sí ó por medio de apoderado, para euterarle
Í0 Disertaren latíu, por espacio de una hora de un asunto que le concierne.
Lo que do orden del Exctno. Sr. Presidente se anuncia al público por la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Enero do 1887.—El Secretario-Contador, Ricardo Sánchez.—Vto. Bno.—El Presidente Delegado, Olivares.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Exema. Junta en su Sesión del 18 del corriente mes.
N.° del expte.
Acreedores y conceptos. Cantidad.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilino. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y á don Francisco Montano y Alcántara, Contador que fueron respectivamente, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina á rccojor para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en ul examen do la cuenta do Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenos, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 29 do Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Deuda amortizable.
4544 D. José de Haza, su apoderado
D. Bernabé Martínez.....Bonos.
4784 D. Domingo Saavedra Marcial, id. 5213 I). Constantino March, apoderado de D. Federico Prado, sueldos. 5245 D. Luciano M* Vidal, Bonos... 5287 Don Gerónimo Manuel Rodríguez, idem.........................
5332 D. Manuel Moruja y Cay, idem.
Total......
12500
500
1314
2000
1500
500
15
$ 18314 15
Deuda de anualidades.
2498
D. José Cabrera, su apoderado D.
José Lacret, sueldos...........
D. Bernardiuo de Sena, apoderado de Dí Juana Pagés, alquileres 659 D. FranciscoCubeiro, suministro
Administración Militar........
D. Lázaro Hijosa, material faros
I)	. José C. Meudaro, apoderado
de los Sres. Bea Bellido, suministros ..........................
Sres. Abad y Cp., Ídem.........
670 D. José Baeardí, apoderado de
J)	. Ramón Berenguer, socio liquidador de Berenguer, Sala y Cp., y F. F. Portuoudo y Cp., ídem.
105
668
660
662
Total.
ff	4035	38
yy	38	•••
	918	
yy	14	40
yy	56	
yy	59	50
yy	326	30
$	. 5447	58
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuistro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Julián López y á D. Ignacio Méndez, Comisario do Guerra y oficial Je Adminis
sus
Cuyas sumas de diez y ocho mil trescientos catorce pesos quince centavos oro por amortizable, y cinco mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos oro por anualidades, lio obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que las representan.
| Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se tración Militar respectivamente, ó á sus herede- anuncia al público, eu virtud de lo que dispone el arros si hubiere fallecido, para (pie en ol término do tícul° 27 dcl Reglamento aprobado de esta Junta, á diez días se presenten por sí ó por medio de apode fin de <¡lue cn el término de quince días puedau aeu-ra lo cn forma, en la Secretaría de esto Tribunal, dir los interesados á manifestar lo que á su derecho Prado 105, cu día y hora hábiles rde oficina, á re- convenga en vista de la liquidación; en la iuteligen-cogor para contestar el pliego de censura de cali- Cla . ,^|}íe.í., a reclamación deberá hacerse en me-fieación á los reparos deducido en el examen de la nioriai diríjalo ai 1 residente de la Junta, y de-que cuenta de efectos y ropas dol Hospital Militar do 1,0 efectuándolo dentro del referido término, se eu-
..i	____tenderá que se hallan conformes con lo acordado.
I Habana 19 de Enero de 1887.— El Secretario Contador, Ricardo Sánchez.—Vto. Bno. El Presi-
entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
2o Concluida la disertación, contestar á las objeciones que les liarán contra la proposición sostenida dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y eu forma silogística.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1381, por valor de 8 2006 en cuatro accio-
3.6 Argüir por turno á los mismos, por igual tiem-! nes del Banco Español de la Isla de Cuba, en concep-po é idéntica forma.	to de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le
4o Relatar eu castellano les hechos, ajustar el provea de certificación que sustituya el expresado do-derecho de las partes y dar sentencia por escrito en cumento.
un pleito, para lo cual tomará cada uno de los oposi-l Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos tores uu proceso, de tres sacados eu suerte, con cua- á fin de que en dicho término se hagan las redama-renta y ocho horas de antelación.	: cisnes á quo haya lugar por tercera persona sobre la
Pasado el término asignado para su presentación carta de pago referida; eu la inteligencia de que en y demás que juzgaremos necesario prorrogar, y no lia- caso de no establecerse ninguna, se procederá á su hiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á anulacióu y á I.t expedición del certificado que se
dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones á todos les Canóuigos, tendrá las siguientes:
1» Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurro; evacuar las consultas que se le hagan de palabra ó por escrito, y dar su dictamen cuando le sea pedido, en el tiempo mareado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2» Defender en clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, ae la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
pide.
Habana 22 do Enero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedano.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su rnañaua en esta Administración la venta en pública subasta de la casa
_	_________„ f__________,_______, sita eu esta Capital calle de Manrique número 53,1a
3? Explicar en este Seminario Conciliar de Sun cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 Basilio el Maguo, Disciplina Eclesiástica é Iustitu- centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de cienes Canónicas.	! frente de fondo, con una superficie de 233 me-
tí Custodiare! Archivo de esta Santa Iglesia,' tro°> ? centímetros cuadrados; lindando por la derecha cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y , c01’G fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 conservación de los papeles y documentos que eu él de la calle de Neptuno; por la. izquierda con la nú-existen, y estando dispuestoá exhibir á la Corporación mero oo de la misma, calle de Manrique, y por el fondo cualquiera documeuto que pidiese para consulta ú con el de la casa np 71 de la calle de San Nicolás, tasada otros fines.	|en ml‘ ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos
5» Levantar á su costa y por medio de otra per- oro> se aullI>cift al público por este medio, para que las á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas personas que deseen interesarse en dicha subusta, se
sona
expresadas, en los casos de
impasibilidad ó ausencia;
preseuten en esta Administración en el día y hora se-y de no determinar persona, ó no reunir ésta las con- halados, ajustándose al pliego de condiciones que á diciones debidas, la señalará el Prelado y Cabildo, continuación se expresa.	.
destinando para ello la tercera parta de su renta. I . Habana y Fuero-.2 de 1887. El Administrador 6q. Cada uno de los opositores á isla . Prebenda ¡ Priucipai, Luis (inameno. se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado eu esta Sala Capitular de Santiago de Cuba firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Ar
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta
, .	,	, ,	. Q . t, ...	..	, , deberán los licitadores acompañar al pliego de propo-
zobispa	v el de	esta Santa Basílica, y	refrendado por	• -,	___,.	„ .	1	.,	,	1..
,	.	,,	J-7 j -.i	sicion	la carta	de pago que acredite	haber	depositado
el infrascrito Secretario ó diez de Enero de mil ocho- en ]a Te90rerta (}ü %stl Administración el cinco por cientos ochenta y siete.-Josi-, Arzobispo de Santiago c¡e[Uo de, valor de la tasad6n.	1
de Cuba. Ldo. Mariano de Juan y Gutiérrez, Dean. T . La Bubasta ge abr;
Ldo. Jose Francisco Rodríguez, Chantre. Dr. Viren- ln _ ,,n „	„,¡p[rnsl
te José Picón. Manuel Navarro y Villar, Canónigo. Andrés Ramírez Cobo, Prebendado Secretarios.
Suicti Spíritus, correspondiente al «ño económico de 1881 á 82 cn la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el urt. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 29 do Enero do 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
dente Delegado, Olivares.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Habiendo fallecido el Sobrestante tercero de .	.	.
Obras públicas D. Manuel Vía y barroca, y de- . tmica y 1 oética, va
nal » rnnmnlu^rln tlllgO de Ctlba, dotada
Debiendo proveerse ¡uterinamente por concurso la Cátedra refundida de Psicología, Lógica y Etieay acaute en e! Instituto de San-con el haber anual de mil pe-
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Pablo Arenas, maestro que fue del Arsenal ó á sus herede-
abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose ia finca al que resulte mejor postor.
En el ca3o que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en
ros di hubiere fallecido, para que en el término de 9 oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada días se presente eri la Secretaría de esta Dependen- uuo del valor total* á saber: el primer plazo dentro cia á responder á los cargos que le resultan eu un de 1°3 quince días siguientes al de verificarse la adju-ilo n.intp.ri-n	,dicaeióu, y los nueve restantes mediante pagarés por
P Sana 28 de Elicro de 1887.- Victorino Sal- “téjalo de un año cada uno
Si trascurrido los quince días no se presentare el
güero.
el de-
rematador á satisfacer el primer plazo, perderá pósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradora podráu anticipar uno
Por el presente cito y emplazo á D. Luis López de Sagredo, Tesorero general que filé de esta b más plazos, en cuyo caso se les abonará el iuterés del Isla, para que en el término de nueve días se pre- och0 por ciento anual.
sente en la Secretaría de esta Ordenación, para res-! Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos pouder á los cargos que le resultan en expediente de de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que reintegro.	,se originen hasta poner en posesión de la finca al re-
Habaua 27 de Eucro de 1887.— Victorino Sal- matador.
biendo proponerse al Gobierno para reemplazarlo ol nombramiento del primero de los quo figuran en
ol oscalafón do los Supernumerarios que so hallan ,	.	, .	,
expectación de destino, ó sea 1). Francisco de !.a ",'!snia l)ar? ’l",c eu,e. J* “1? 1 e T"uce días que
del seo-mido de di- ímallzaran a Ias doce del día dlez Y se*s de‘ corriente,
ol nombramiento del primero do los que figuran en T y ***?*?, chl0"enta de	de orden del
......... -	1	° - Exento, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á
güero.
en expei
Asís Martínez, y en su defecto ^ dio escalafón, que lo es D. Jocquín Ros, se les Pr<fn*Cn s."s lns" documentadas en esta Secre-avisa por este medio á fin de que dentro del térmi- taria-d;^'<las al Exento: &r Gobernador General; no do veinte días, contados desde el primer an.tn- f" !a ,"tell^“c,a de ^ Podran asP,raríi e Ia los
ció, manifiesten por escrito á esta Inspección gene- £'	° S dTJlT	^ t ^ f T
.	1 r	J , p ■, lien en posesión del título de Licenciado en la facul-
ral, si están o no conformes en aceptar la referida t¡ul de I!q,0S(lfíav Letras.
propuesta; eu la inteligencia de quo trascurrido ese plazo sin verificarlo así, se considerará que renuncian al derecho de ser empleados como tal Sobrestante.
Habana 26 de Enero de 1887. El Inspector general, José de Faz Peraza.
en un de no
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana IV de Febrero (le 1887.—El Secretario general, Dr. J. Génnez de la Maza.
Por el presente, cito y emplazo Saiz, contratista que fué de tejidos, término de nueve días se presente en cióu á respouder á los cargos que le resultan expediente de reintegro, bien entendido que hacerlo se le declarará en rebeldía.
Habana 27 de Enero de 1887.— Victorino Salguero.
Don Manuel Sánchez, vendedor que fué de maderas para el Arsenal, se presentará eu la Secretaría de etas Ordenación para contestar á los cargos que le resultan en expediente de reintegro que se sigue, en la inteligencia que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
D. Miguel
Modelo .de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm...
lnsnección
Anulada por el Excmo. Sr. Gobernador General la convocatoria de concurso de ascenso que para proveer la Escuela de ascenso de niñas del 2V Distri-de la Isla to de esta capital, se publicó con fecha 10 del mes próximo pasado; y dispuesto que dicha Escuela se TI ..	,	.. .. , r.	provea por concurso de traslación, de ordeu del Ex-
Habiendo solicitado I . Basilio Díaz y Sierra, oeleutísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes autorización para hacer aprovechamientos foresta- á]a nlisma, para que en el plazo de 30 días que em-
para que en el en*erftdo del anuncio publicado en la Gaceta oficial
i esta Orden' de^ dl”a........y de las cláusulas contenidas en el plie-
a’ go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.	•
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ra-
General de Montes de Cuba.
Habana 26 de Enero de 1887.— Victorino Sal- f08 Y yilches> Recaudador de las Contribuciones é
Impuestos atrasados, comprensivos en el período de | tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del j 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conoci-
guero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe
Secretaria.
1CÍ* nnr^^Tp^iuraid»^” 'i	Peea*4n A«*“**«® desde la primera publicación de' nido á bien declarar la^va°cante de la Escriba mí que ndento‘dé7uVpropiL‘7tuto^
mu >a e >	•	a. 0 .or ,az®> oste anuncio en el Boletín oficial de esta Provincia, desempeñaba cn Baracoa D. Ladislao Giro y Manza- los recibos que se poneu al cobro del período ya expre-
ternnno municipal üo omito iJonnngo, provincia de	presenten sus instancias documentadas en la Secreta-	no, acordando se hagan las oportunas convocatorias	sado,	entre otros varios ellos llevan en la conjuución
Santa Liara, y en virtud de lo acordado por el	ría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de	de aspirantes para su provisión, los que dolieran pre-	de la	matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda
Excipo.br. Gobernador general, so anuncia por	esta ciudad, en la inteligencia deque el mencionado	sentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del	y otro con el siguiente diseño: «Administración prin-
este medio para que llegando á conocimiento de	plantel se baila dotado con 960 pesos anuales para	término de treinta días naturales contados desde la	C'Pal	d? Hacienda Habana, entrega Impuestos atra-
j-------—-------------------------\—	--- 1	■ *	• Síuioi al Kecaii<Iaaor I). redro liamos)).
los demás propicíanos comuneros puedan .os que personal; casa y 240 pesos para material, no estén conformes con la solicitud indicada mani- \ en cumplimiento de lo dispuesto se publica testarlo así a esta Inspección general en el término para general conocimiento.
do treinta días, entendiéndose que trascurrido este ( Habana l.° de Febrero de 1887.—El Secretorio tiempo sin <jue bo presente oposición alguna se general, Dr. J. Gómez de la Maza,
fecha del último anuncio.
pa s Alonso,
i Gmundi,
A la vez se hace presente por este medio de pu-
podrán separarse cobro.
López
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de ln cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercite me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á coular desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Inoóguito, que desertó el día 4 del presente mes á fin de que en ej citado plazo se presente eu la guardia de prevención á dar sus descargos eu la sumaria que por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Euero de 1887;—Eustasio Prieto.
48
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días ó contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruíz.	58
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercero y últimoedicto, cito, llanto y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiocalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se preseuten á la autoridad militar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de lns facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días, á contar desde la fecha, de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernos Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis (le Diciembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Enero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	56
Don Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príucipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo snmaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo, Saturnino Pérez Mousoní por el delito de deserción que eousumó, ausentándose del Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza el día 30 de Diciembre del afio próximo pasado, ó ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Saturnino Pérez Mousoní, para que eu el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones, y de no hacerlo así se seguirá la causa y se senteiu iará eu rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	51
Don José deiloroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Durán Fernández, quien en Mayo de 1885, se hallaba colocado de sirviente en casa de D. José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Durán Fernández, para que en el término de diez días á contar desdé la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y ciento veinte pesos en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Soroa.
49
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero «Unión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Doña María Espectación Hernández Fariñas, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Policarpo Padrón. 57
Don Vicente Escartín Borras, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y F iscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida coutra el Soldado de la segunda Compapía de este Batallón Juan Furquet Font, acusado delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón ó en la del Principal de la Plaza ú responder á los cargos que en dicha causa le resultan, siendo este tercer edicto el último por el cual se le llama, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad,
se insertará eu los Diarios oficiales de esta Capital,