uua rúbrica. Hay un sello en seco que dice. Notaría Inspección de D. Juan Zozaya. Madrid. Los infrascritos Notarios de este Distrito. Legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Habiendo Juan Zozaya. Dada y sellada con el de nuestro Colegio en Madrid á 30 de Setiembre do 1886. Hay
General de Montes de la Isla 6 P«r el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guana-de Cuba	1 hacoa, según el punto donde ocurran los Imitadores,
’	'adjudicándose la finca al que resulte mejor postor,
solicitado D. Dionisio Espinosa,' . En el caso que se presenten dos ó más proposi-autorización para hacer aprovechamientos foresta nor psnfcio de auiu(ie mJiuutog eDtre lo/a¿tor( les en la hacienda comunera «La ¡sierra,» situada
a llana
! por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
dos signos. Vicente Callejo Sauz. Licenciado Manuel en el barrio del Tesico dol término municipal del Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-G. Rodrigc. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud ' cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-' por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer Madrid número 12452. Serie 39 Tres pesetas. Es neral, se auuncia por este medio para que llegan- j plazo dentro de los quince díaB siguientes al de notifi-copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una do á conocimiento de los demás propietarios co carse la adjudicación y los nueve restantes mediante rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Di- muneros, puedan los que no estén conformes conlP^8^ cou mtervalo de un año cada uno. rección general de Administración y Fomento. ‘ la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-1 Si trascuñóos los quince ias no se presentase Es copia: El Jefe ,1c la SeoA .1» Fomento, poción general, en el término de treint» diesen- ¿¡S!*,ri liéSlT.'Lb«." P ^
tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que; Quil,ta. Resultando
se presente oposición alguna, se procederá á la ex- arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permi-pcdición de la guía correspondiente para la extrae- tira el rematador la recolección de ellos en la época ción de los productos que se intentan aprovechar, oportuna, ó bieD podrá verificarse un arreglo entre el Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspec-; rematador y el arrendatario, tor general, Francisco de J\ Portuondo.
Manuel Alvarez Osorio.
Gracia y Justicia.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente y bajo el número 287, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Juan Bosiua y Plá, apoderado de D. Alfredo Rodríguez y D. Leopoldo Cantón, solicitando Real confirmación de los títulos provisionales do propietario en favor del primero y Administrador en favor del segundo de un oficio de Procurador público do causas de la ciudad do Matanzas; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse solicitado en tiempo y forma hábiles y hallarse cumplidas las prescripciones legales y hallarse
SECHTIVDA SECCION
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Dilector facultativo del H< s-pital de Higiene de esta ciudad por fallecimiento del Dr. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos mil pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se provea por concurso, y al efecto los señores que se crean con aptitud legal para
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó \ más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del \ ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas-1 tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al i rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
i
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de..... calle de..... número
provisto de su cédula personal al número.....enterado del anuncio inserto en...... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fer-ruin» siva en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-
cumplidas las prescripciones legales; S. M. el Rey desempeñar dicho destino, se servirán presentar sus coa por la suma de......... (en letra) pesos en oro, paga-
(q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ' instancias en esta Secretaría, acompañadas del título de™H el1 dj*2. P-'azos Reinó se ha tenido á bien acceder á la Real con- profesional y demás documentos que puedan convenir- g» de condiciones.
les, según se ha prevenido en la circular de 30 de Se-
firmación solicitada y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida á cada uno de los interesados la oportuna Real Cédula.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
y ajustándose en un todo al plie-Fecha y firma.
tiembre de 1873,
El plazo para la presentación de los expedientes será el de 20 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso Martín.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
D. José Meudo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Naeióu, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Con
sejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis' trativo seguido por el Ldo. D. Fernando Martínez Arredondo á nombre de D. Cristóbal Madan, contra la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos del mismo á las libertas patrocinadas Antonina y Lorenza; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo, que á pesar de las diligencias practicadas para inquirir el domicilio del referido letrado no le ha sido posible, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros. —Díaz.—Fontanals.—Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior dili gencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 23 de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior, es como sigue: Auto.-S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas.—Instrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra á fin de que con vista del Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasado, sobre cesación del Patronato expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á sn derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta; y para la notificación de este auto á la representación del Estado en virtud de haber cesado el funcionario que lo representaba, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Ri al Audiencia que haya de continuar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo acordado, expido el presente en la Habana á 31 de Marzo de 1887.— José Mendo.— Vto. Bno. Díaz.
Administración Principal de Hacienct Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borip; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste cou los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subssta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, 6arlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Mariarao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo i correspondiente á la manzana número tres de la estan-i cia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual i linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. Jobó Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un me-1 tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos | en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminisiración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayun tamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de 1« tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor
Primera. Las proposicicnes se presentarán en pliegt s cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu- postor
bra el precio de la tasación.	i En el caso de presentarse dos ó más proposiciones
Segunda. Para podfr tomar parte en la subasta igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liara, por deberán los licitadores acompañar al pliego de propo- espacio de cinco minutos éntrelos autores de dichas sición la carta de pago que acredite haber depositado proposiciones.
en la Tese rería de esta Administración 6 bien en el Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-Ayuntamiento de 8'anta María_ del Rosario, el cinco cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por por ciento del valor de la tasación.	ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en ’	* ’	..............
D. José Mendo y Figueroa, Abogado, de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis trativo promovido por el Licenciado D. Luis Arrúe, en representación de los Sres. Tur y Compañía, contra uua resolución del Gobierno General condenándolos al pago de ochocientos treinta y dos pesos, sesenta y cuatro centavos oro, por los desperfectos causados en el muelle de Baracoa, á consecuencia del choque del balandro «Panamá,» en virtud de haber manifestado el Ugier no haberle sido posible inquirir el domicilio del citado letrado, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar; Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas.—Mediante lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia; noti fíquese á la sociedad demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Así mismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando: que en 21 de Febrero de 1884 se notificó al representante de la parte actora el acto por el cual se dispuso el trámite de ampliación de la demanda, habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.— Considerando: por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, supuesto que la referida parte, no sólo ha dejado trascurrir un año sin instar en ninguna forma la sustanciación del juicio, sino que no ha llenado todavía el trámite de ampliación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Se declara caducada esta demanda y firme la ¡
zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N — vecino de......... calle de......
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
v r	,—	—““ •?, ry— Marianao por la suma de..................... (en letra) pesos oro, pa-
tirá el rematador la recolección de ellos en la época gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pfie-
oportuna, o bien podrá verificarse un arreglo entre el * de condiciones publicados en....... el día....
rematador y el arrendatario.	°
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó	Fecha y firma,
más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del	-------
ocho por ciento.	| Debiendo efeetnarse el día 14 de Abril próximo
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas- venidero á las doce su mañana en esta Administración tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta que se originen hasta ponerlo tn [ osesión de la finca; pública di la manzana numero ^ 12 de la estancia «El debiendo exhibir al efecto los oportunes recibos en el Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por Negociado.	el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur
con la nomlrada de los «Padres»; por el Este cou la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles,
! midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros
j) n..... de N..... vecino de.... calle de....... de frente> Por noventa y cinco metros veinte centíme-
núm . ’ . .' . provisto* de su cédula persona) al núm.’.’.V, tros de £oljdo- cuareuta y siete metros treinta ceutíme-
enterado del anuncio inserto en..... del día....., hace H"08 de frente de fondo, que hacen una superficie de seis
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho ubicada en el barrio de Pifialver en Santa María ¿el centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce
Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa- pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pu-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al hlico por este medio para que las personas que deseen pliego de condiciones.
punto, y sólo se aomitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dmtro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y loe nueve restantes mediante, pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos les quince días no se presentare ’ el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permi-
bre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N..........vecino de........, cabe
do.... número..... , provisto de su cédula personal al
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-mimstrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
rrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren cou derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis (¡uarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo cort.íguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliaua Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, cou Ja calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración déla Aduanade la Habana.
El sábado 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja marca V. G. L. S. N. 7, conteniendo 35 kilos tornillos de hierro, en... $	4
Una caja conteniendo uua lámpara, en.... „20
70
Habana Abril 4 de 1887. Manuel López Qamundi.
!«160CIAI»III>BTRNKDUKmiB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	16468	90
»	Exportación....	3015	02
»	Navegación.....	470	73
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones.................. 36	55
»	Resultas de 188 á
8 ........................
16468 90 3015 02 470 73
36 55
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por es'e medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Co-
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...............
Parala Junta ;de
Obras del
Puerto.
19991 20
19991 20
611 81
611 81
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
121 87
8 12
121 87
8 12
TOTAL.... 20733
20733
OOMP A RACIÓN. Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 77430 61
Idem hasta igual día del año anterior.... 79388 20
De menos en 1887.
1957 59
Habana 5 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador. Gamundi.
JUNTA DE OBRAN DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
Modelo de proposición.
Fecha y firma.
interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-j ministración en el día y hora señalados á hacer propo-' siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á I continuación se inserta.
------	j Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador
' Principal, Luis Guamerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes ¡ de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública ! simultánea en esta Administración yen el Ayunta-1 miento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermin» Frimera, Las proposiciones se presentarán en de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu-Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Pa- bra el precio de la tasación.
drón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban- Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-dera, por el Sur con las estancias «San J usto» y «San rán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran- ciones la carta de pago que acredite haber depositado
PLIEGO DE CONDICIONES.
güito» y por el Oeste con otras estancias perteuecien tes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uuo ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven-
Habaua y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Ves-dugo.
Pliego de condiciones.
BALANCE DE OPERACIONES EN FEBRERO DE 1887 INGRESOS.
1887.
Febrero.
. Ip
28
Por
Saldo del mes de Enero anterior........................
Arbitrios recaudados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga .........................
Por el de Pontón á los buques de cabotaje............
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior.
Total.
			$ 140298	93
	S	6069	22	
64	75			
152	57			
272	20	489	52 6558	74
			$ 146857	67
18 8 7
Febrero.
GASTOS .
28 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. 1q Art. lp Haberes del personal facultativo según
nómiua..................■................ $
Id. lp id. 2o idem del Ídem no facultativo segúu Ídem.. Id. lp id. 3o Material de oficina según cuenta.
816
284
1
66
66
50
1102 82
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2p id. lp Haberes del personal de planta según
nómina ......................................... $ 738 98
Id. 2p id. 2p Material para conservación según cuenta................................................ 467 39
Id. 2? id. 2.° Suministro de carbón, según certificado.	140 ...
Id. 29 id. 2p Remolque de gánguiles según id......	336 55
1682 92
MUELLES DEL ESTADO.
tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor ! postor.
I En el caso de presentarse dos o más proposiciones . igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas | proposiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en l Cuarta. El importe de la subasta se pagará prepliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu- cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por providencia gubernativa contra que se interpuso.— 1 hra el precio de la tasación.	j ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pla-
Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Segunda. Para poder tomar parte en la subasta zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse Sección de lo Contencioso, expresados al margen, en deberán los licitadores acompañar al pliego de propo- la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés la Habana á 10 de Agosto de 1886.—Andrés Sitiar, ’ siciones la carta,de ,Pag° 9“® acred¡te haber deposita- por intervalo de un año cada uno.
José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de do e" la Tesorería de esta Administración o bien en e ¡ Si trascurridos los quince días no se presentare el Armas, José Mendo, Secretario general.	Ayuntamiento de Guanabacoa	el cinco por ciento del	rematador a satisfacer el primer	plazo,	perderá	el de-
?	,	valor de la tasación.	posito y el derecho á la subasta.
V para su publicación en res números conse- Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-j Quinta. Los compradores podrán anticipar uno cutivos de la Gacetajoncial de esta ciudad, expido la y g(j]0 ge admitirán pliegos por espacio de media ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— hora, trascurrido este tiempo se	abrirán los pliegos por	ocho por ciento anual.
José Mendo.—Vto. Bno.—Díaz.	el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas Sexta. El importe de la subasta se	entenderá	li-
Id. 49 id.
nómina.................
Id. -Jq id. 2q Material para
ta........ .............
19 Haberes del personal de planta según conservación según cuen-
$ 191 737
98
Id. 4q id. 2o Jornales de operarios según listilla...	360 87
1289 85 $ 4075 59
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal y plantilla.
administrativo según nómina
Material de oficinas gún acuerdo.........
según cuentas y alquileres se-
$ 625 88
Saldo que pasa al mes de Marzo entrante...........
Existencia en Tesorería principal de Hacienda de la
Provincia según cartas de pago....................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa..
141934
134
25
83
713
142069 08
Total igual.
$ 146857 67
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset. -Alonso Martín.
-Vto: Bno.—El Presidente,