AÑO XL.
Domingo 29 de Mayo de 1887.— (Pascua de Pentecostés.)—Ntra. Sra. de la Luz.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 126
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta siraul tánea celebrada el día 23 del actual para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente disponer se convoque á otra nueva, que se verificará el día 13 del entrante Junio á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, y en el Civil de Puerto Príncipe, haciendo presente que el pliego de condiciones, se halla de manifiesto en esta Dependencia.
Lo que de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en la misma.
Habaua 26 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la subusta celebrada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta que se verificará en esta Secretaria, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones respectivo, á las 12 del día 4 de) entrante mes de Junio.
Lo que de ordende S. E. se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquellas personas que deseen to mar parte en la referida subasta.
Habana Mayo 21 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Marzo último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente so bre ingreso en la Orden Civil dé Beneficencia de D. Andrés Zencovich, se emitió por la misma el siguiente dictamen.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 4 de Agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del capitán de Bomberos Municipales de la Habana D. Andrés Zencovich.—Resulta que mandado instruir dicho expediente, en vista de los antecedentes que aparecían en el seguido para el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. José Sánchez Parrón, publicados los correspondientes edictos y nombrado el respectivo fiscal, declararon diez y ocho testigos que Zencovich prestó servicios en la catástrofe ocurrida en el teatro de Payret el día 11 de Marzo de 1883, logrando sacar de debajo de los escombros de aquel edificio á un individuo, lo que fué realizado con inminente peligro, pues el edificio amenazaba desplomarse, y contra las excitaciones del público para que abandonara aquel trabajo, y aun que Sánchez Parrón manifiesta también como testigo que los servicios de Zencovich fueron secundarios, la Autoridad local y el Párroco certifican en el sentido expuesto por dichos diez y ocho testigos. En vista de todo, el fiscal considera al interesado merecedor de ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, siendo de igual parecer el Gobernador Civil de la Provin cía y el General de la Isla. En tal estado, con fecha 3 de Setiembre de 1885, varios vecinos de la Habana recurren á V. E. exponiendo diversas consideraciones acerca de la intervención de Zencovich en los hechos de que se trata y acompañando diversos co municados insertos en los periódicos de la localidad, que piden sean unidos al expediente. El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se muestra de acuerdo la Dirección General, entiende que procede otorgar el ingreso de Zencovich en la Orden Civil de Beneficencia.—Vistos estos antecedentes y las disposiciones vigentes sobre la materia. —Considerando, que en el expediente se han cumplido todos los necesarios requisitos legales y que resulta acreditada debidamente la intervención de D. Andrés Zencovich en los hechos motivo de lo actuado, sin que sean eficaces para probar lo contrario, ni la declaración del testigo Sánchez Parrón, ni las ma nifestaciones de varios vecinos de la Habana, porque la primera fué contradicha en el expediente que se siguió sobre ingreso de dicho testigo en la Orden de Beneficencia, cuyos antecedentes obran en el archivo de este Consejo y lia tenido á la vista la Sección; y las segundas no pueden ser tenidas en cuenta en manera alguna, siendo como son estrañas á las actuado nes, en las cuales pudieron y debieron declarar con mayor garantía de veracidad los referidos vecinos, y Considerando: que los hechos llevados á cabo por el mencionado Zencovich son; según todos los dictámenes del expediente, de los heroicos y eminentes áque aluden el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, y fueron realizados á tenor de lo que el fiscal y los Centros informantes manifiestan, gratuita y expontáneamente y fuera del cumplimiento de los deberes que como Jefe de Bomberos incumbían á su autor.—La Sección es de dictamen: Que procede el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera clase, de D. Andrés Zencovich; debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación en la forma prevenida por la Real orden de 12 de Abril de 1878. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-'
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 1* se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi no de ocho días se presenten por sí ó por medio d apoderado en forma en la Secretaría de este Tribu nal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, ¡ recojer para contestar el pliego de reparos deducid< en el examen de la cuenta general del Tesoro de h Administración Principal de Hacienda de Matanza! correspondiente al mes de Enero de 1885, año eco
42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.-El Secrct general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, año económico de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Secretario general, EnriqueLinares.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
No habiéndose podido practicarlas operaciones del Registro la Propiedad de esta Ciudad el día 21 del corriente, á cansa del incendio que invadió por el fondo la casa que ocupa dicha oficina; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se lia servido declarar, por decreto de esta fecha, inhábil el mencionado día para todos los efectos del Registro de la Propiedad de esta Ciudad.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
EFECTOS.	NUMERACION.				CLASES Y PRECIOS.	N9 DE EFECTOS
Papel sellado 		Del	1	al	2500	2a de 2810	1500
	»	1		380000	11? de 0’50	380000
Sellos sueltos para pa-						
gos al Estado		Del	1	al	37750	0’05	37750
	>>	1		135500	O’IO	135500
	J»	1	»»	42U00	roo	42000
	ìì	1		6250	5’00	6250
	)J	1		3000	10’00	3000
	>»	1	yy	250	50’00	250
	»	1	yy	50	ÍOO’OO	50
Sellos de timbres mó-				•		
viles			Del	1	al	1000	0’25	100000
	»	1	yy	16000	0’50	400000
Sellos de matrículas		Del	145	al	1656	2’50	1512
	yy	49	yy	128	50’00	80
	yy	25	yy	64	lOO’OO Dentistas.	40
	yy	25	yy	64	ÍOO’OO Comadrones.	40
Sellos para pólizas		Del	3	al	6	57’50	100
	yy	3		6	2810	100
	yy	3		3	1X75	50
	yy	21		52	6’00	^ 800
	yy	5		12	1’85	200
	yy	2		15	1’50	350
	yy	2		3	rio	50
	yy	41	yy	80	075	1000
Sellos de giro		Del	15351	al	20350	0’05	250000
	yy	15		18	ÍO’OO	200
	yy	• 4	yy	7	50’00	200
Patentes de Sanidad....	Del	501	al	1000 •	3’00	500
Precintas 		Del	1	al	200000	1	200000
ADMINISTRACION CENTRAL DE RENTAS ESTANCADAS-
Efectos timbrados.
Factura del número y clase de efectos timbrados que con destino á esta Isla, para más consumo del bienio de 1886 á 87; ha remitido la fábrica Nacioual con fecha 26 de Noviembre último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria
mil ciento ODce metros do« centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminis-tración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
'4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueva restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5® Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N........ de N........, vecino de........ calle
de....... núm........ provisto de su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de,....... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....... del día....
Ordenación de Marina del A posladero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por primera vez por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 212-50; de no hacerlo él ó sns herederos, si hubiere fallecido se ie seguirá el perjuicio que es consiguiente.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á D. Vicente Boltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada para que 6e presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le alionaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para doro se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle denn abono in debido que 6e le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estaco en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 128.— Folio 26.
CONVOCATORIAS.
. D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduardoC'astrillóu, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tri-buual de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al mis de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Contribuciones.
Sociedades anónimas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central y en vista de las dudas que ofrece á las Administraciones Principales el cumplimiento del párrafo primero del artículo 72 del Reglamento general y Tarifas de la Contribución Industrial, reformado por Real orden de 24 de Julio de 1885, se ha servido resolver:
Primero: Que el domicilio social de las Compañías anónimas es aquel donde ejercen la industria.
Segundo: Que al tratarse de empresas ferro carrileras debe entenderse que la industriase ejerce en el punto de partida de les trenes ascendentes, y por consiguiente que en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia en que se encuentre esa estación es donde deben presentar la documentación que previene el citado artículo 72.
Tercero: Que el recargo municipal que ingrese en el Banco Español ó en las Administraciones prnee-dente de la tributación de fierro-carriles, sea abonado á los Municipios por donde circulen los trenes, en la proporción de los kilómetros que correspondan á cada uno; á cuyo efecto reclamarán las Administraciones Principales este dato de las Empresas que existan en sus localidades respectivas, y una vez conocidos los comunicarán á este Centro, con toda urgencia, á fin de trasmitirlos á su vez al Banco.
Lo que se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Mayo de 1887.—Joaquín Ferratjes.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Comisión especial.
Don Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador Central de Aduanas.
Hago saber: que de conformidad con lo dispuesto en el expediente administrativo que se instruye á virtud de lá denuncia de D. Miguel Rodríguez Morales, sobre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Robles, D. Andrés Bla-nes, D. Vicente Núñez, D. Fructuoso García, D. Feli->e Fernández, D. Luis Barreras, D. Julio Aldecochea, 1. Luis Crespo, D. Antonio García, D. Jacinto Rodríguez, D. Antonio Gianda García, D. Andrés Mena, D. José Torres, D. Fernando One, D. Ramón Gonzá-ez, D. Emilio Romero, D. José Ruiz, D. Francisco Iturralde, D. Constantino Alvarez, D. Andrés Pérez D. Antonio Aguirre, D. José Mas, 1). Miguel Barreno, D. Fructuoso Cambra, D. Angel Rivas, D. Francisco Ramos, D. Leoncio Lema, D. Faustino Miyares, Don Julio Troncoso, D. Domingo Martínez, D. Fermín Llampast, D. Benjamín Zúfiiga, Don Joaquín Uceda. Don Pablo Quintas, D. Félix Fernández, D. Ricardo García y D. Nemesio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta capital, 3e presenten ante esta Comisión á evacuar personalísimas diligencias, cuyo carácter determina el artículo 85 del Reglamento dictado para la ejecución dz la Ordenanza de este Superior Tribunal Territorial de l uentas, fecha 30 de Abril de 1855, en la inteligencia que de no verificarlo se les seguirán los perjuicios á que hubiera lugar.— Así lo tengo mandado en el procedimiento que se deja mencionado.
Habana 24 de Mayo de 1887. Joaquín Blanco Valdés.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleadla que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 ptsetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de do entablarse ninguna, st procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Libros de Comercio.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General que los libros de los comerciantes se sellen y reintegren en los Juzgados Municipales, con arreglo á lo prevenido en los artículos 133 y 139 de la Instrucción vigente para la Renta del sello y Timbre del Estado, se pone en conocimiento de los interesados que no han recogido aún los certificados que tienen en esta Administración, para que lo verifiquen en el más breve plazo, con el fin de evitarles ulteriores perjuicios.
Habana 27 de Mayo de 1887.—El Administrador, Cárlos R Vega Verdugo.
Subsidio Lndustrial.
El día 31 del actual, á las 11 de su mañana, tendrá lugar nuevamente en esta. Administración Principal el juicio de agravios del ¡rrernio de barberíss por haberse dejado sin efecto el practicado por la sindicatura.
Se recomienda á todos los industriales la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones, en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 25 de Mayo de 1887.— Cárlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de tu mañana en esta Administración principal y eu el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana numero 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle ele Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de í-an José, y por el Oeste con la conocida por Campa, midien do ochenta y cinco metros veiDte centímetros de frente por noventa y cine» metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho
t
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo vcmdero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Marianao, que liúda por el Norte cori la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de loa Padres; cor el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen ingresarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
fe
U Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce gn punto y sólo se admitirán pliegos por especio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor tota), á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de....... calle de.
núm......provisto de su cédula personal al núm........
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (en letras; pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......de tal fecha.
Fecha y firma.
