D. Federico Mora y Valdé», Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve di»s contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elloB se entiendan las notificaciones y demás trámites del Juicio —Habana 21 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su 8ría., José Q. Suzarte.	1800 E O 25
Dou Miguel Gasión y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural do Santander, vecino que fué de las Poza», casado, de 33 afios de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y D? Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones ai pardo Pelayo Aconta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las Dotilicaeioues y demás trámites de la causa.— Guamijuy 10 de Junio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón. —Por maudato de su Sría., Manuel de J. Atocha.
1755 E O 25
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Flores, hijo de Francisco y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 26 afios de edad, paia que en el término de nueve días se prtsente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los tstiados dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 11 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1672 E O 25
Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pagés, criado de manos que fué de la casa Agular número 101, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; apercibido de que si no lo verificase le declarará rebelde y por bastante los estrados dei J uzgado para los trámites posteriores. —Hf baña 16 de Junio de 1887.— José Godoy Gaicía.— Domingo L. Oliva.	1717 E O 25
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bartolo Fabal y Ramírez, natural de Santo Domingo, soltero, de 39 afios y carretero conocido por el Dominicano; y pardo Angel Aimeiday Pino, natural etel Limonar, soltero, tundidor y de 42 afios, para que den» tro del término de nueve días contados después de la publicacióu de este edicto en la Gaceta oficial se pieseu-ten en la cárcel de esta ciudad con el fin de notificarles el dictamen del 8r. Promotor fiscal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ele lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana 14 de Junio de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado eie su Bría., José García Tejada.	1722 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrlio de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Mí Martínez, nátural de Galicia, soltero, de 21 a 22 afios de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 22 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Buárez.	1816 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y tmplazo i D. Mauutl Arellauo, natural de Valeñe a, soltero, de32 años y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en ia calle de Pauta nfim. 10, á descargarse de ia culpu que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á Don Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y admiuis-trará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 24 de Junio de 1887.—Ramón Mí (le Aráiztegui, —Ante l-; Arturo Gallelti.	1816 E O 25
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Bcull; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
D. José Mí de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraball«, vecino de Jibaeoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado \ descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dtmás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 18 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buena-vemurá Hánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Bu» uaventura Sánchez.
1788 E O 24
REMATES.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Moré y Ajuria en liquidación contra la de A. Villa ó Hijo en cobro de pesos, so ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes embargados it las responsabilidades de este juicio consistentes en los establecimientos conocidos por de A. Vi lia ó Hijo, situados en el pueblo de Regla, compuestos de tres lotes marcados con los números 1, 2 y 3, con sus terrenos, muelles, almacenes y escritorios, fábricas, alambiques y demás anexidades; tasados todos estos bienes en ciento cuarenta y nueve mil setecientos treinta y .vis pesos sesenta y un centavos en oro: cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y ocho del próximo mes de Julio, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de ia Industria número 121. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pu-diendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación si así lo desean que se les pondrá de manifiesto. Teniendo presente que para tomar arte en la subasta deberán consignar en la mesa del uzgado una cantidad igual por lo mónos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se lian de subastar, sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna, así como que no cubra los dos tercios de su tasación. V para su publicacióu libro el presente.—Habana y Junio 20 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 1838 R 28
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio verbal seguido en este Juzgado por Don Laureano Pérez Villamil contra Don Antonio de Soto-longo, he dispuesto se saque á pública subasta por ocho dias los bienes embargados consistentes en un juego de sala á lo Luis XV con esculturas, pintados de negro y varios muebles de uso, tasados en doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro, según pormenor de autos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia nueve de J ulio próximo, á las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 09; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 de dichas dos terceras partes.—Habana Junio 24 de 1887.—Juan Pablo Toñarely. —Ante mí, Arturo Aulet.	1822 R 28
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido porD. Domingo Fernández Piérola como Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales contra Dí Carlota '	v y González, he dispuesto se saque por se-
gunda vez á pública subasta la casa calle del Inquisidor número 02, con rebaja del veinte y cinco por 100 de la suma en que fué tasada, para cuyo acto se lia señalado el dia veinte y seis de Julio próximo, á las doce en la sala.de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de
Chacón número 27, cuya finca fuó avaluada pericialmente en la suma de cuatro uiil ochocientos treinta y ocho pesos siete centavos en oro; advirtiendo que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en ia subasta con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que después del remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia 6 defecto de los títulos; así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda de la Provincia una cantidad por lo menos igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos, cuya consignación se les devolverá á sus respectivos dueños asto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; y por último que no se admitirán posturas que no cubran, deducido el veinte y cinco por 100, los dos tercios del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 25 de Junio de 1887.—Pablo Martínez Sanz. —El Escribano, Luis Mazón.	1827 R O 29
D. Josó Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos del intestado de Dí Petra Hernández de Dalmau, he dispuesto el remate por término de un mes de la casa calzada del Cerro número 506 y 508, retasada en euatro mil seiscientos cincuenta y un pesos cuarenta centavos en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia cuatro de Agosto próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado; sito en la calle de la Habana número 136, donde podrán concurrir ese dia los que quieran interesarse en la subasta ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse, advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la retasación.—Habana 22 de Junio de 1887. —Josó Godoy García.—El Escribano, Bernardino Suá-rez.	1828 R O 29
				
		CONVOCATORIAS.		
				
El Sr. D. Federico Mora y Yaldós, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Josó Brusutil, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Reynúm. 104, á evacuar un acto de justicia; pues asi lo ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cienfuegos, en la causa formada contra el pardo Josó Marta Ortega por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 20 de Junio de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1795 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante uif ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Roberto García con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el de igual clase José Antonio Assan por lesiones.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1887.—Fernando Rovira.
1819 C O 28
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se crean con dereeho á un caballo moro mosqueado, hierro Y. P. en la pata derecha, entero, de seis y media cuartas de alzada; y otro caballo bayo prieto, con el hierro O en las dos ancas y de seis y media cuartas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Gelubert número 73, á declarar en la causa ñor hurto de caballos á D. José y I). Federico Ramírez.—Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Junio 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1640 C O 2s
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que se orean con derecho á una yegua oscura, con el hierro Z. G. y de seis cuartas de alzada; y otra alazana rosilla, con tres patas blancas, para que se presenten en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, de 1 á 3 de la tarde con los documentos que acrediten su propiedad á evacuar un acto de justicia en la causa por robo de caballos á D. Antonio Luis Alonso y otros. Y para su publicación, libro ia presente.—Matanzas 13 de Junio de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1687 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de nueve dias se convoque á las personas que conozcan á la morena Serafina Pérez y les conste si ésta posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Gelabert número 73, á declarar sobre dicho particular en causa criminal. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Junio 20 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1802 C O 28
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Juan Augusto Romero, natural de ésta, soltero, de 17 años, panadero y vecino que dijo ser de Belascoaín número 3; á fin de que con las pruebas y asistido de persona que le represente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm, 99, á celebrar juicio de faltas con el moreno Alberto Pérez por riña.—Habana Junio 15 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet, Secretario.
1730 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.— Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-'uegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Oasiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ce]a de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-cuanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. Josó González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de A vila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. Josó Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibaeoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. Josó Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lancia.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño. Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancbuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento
Santiagó de ;uba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago do las Vegas, D. Simón de Armes toy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
LEY SI CAIA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA ¥ PUEBTO-RICO.
De veota en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e’empla
rTUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA V PUERTO RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE *885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
Y LA RUSTICA-
En la Habana..................... $ 2 plata
En Provincias.................... „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana En Provincias
$ 2-50 plata 2-50 oro
AE CALOR DEL HOGAR.
■ i I iTi li -
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde vació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'lNarración Social.”
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
_
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PAKA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEBOB.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado confoime á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
JOSE S- BARRERA
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cvln i óir cu (.0.
Hotel “San C arlos.”
El nuevo dutfio de iste etlabltt ¡miento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las cr modidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlcs», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, cernida excelente, y lo que vale más para 1( s enfermos, alimentos especiales una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr, . Próspero Garmendia.
Para n ás infoimes, eiirigirsc en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Real t>3; Jtíatanza», Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, So) 12, Faimacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Sania Fé.
HOTEL ESPAÑOL
COK ELEVADOR.
SE FESSO E1ISGQ Y COMP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
Caries guiares g üatt¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la ralle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad anónima industkial Minas de Nafta “San Juan de Motembo.”
Secretaría.
En la Junta Directiva que celebró esta Compañía el 19 del corriente, se acordó entre otros particulares, que la Junta general ordinaria que marca el artículo 15 del Reglamento tenga efecto á las doce del día 10 del entrante Julio en la casa número 79 de la calle de San Miguel.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público con arreglo al artículo 18 para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana Junio 25 de 1887,—El Secretario, Antonio Ginart.
JMPBKNTA ML GIMO V	MMRAL POR g. g.