I
AÑO XL.
Sábado 12 de Marzo de 1887.—San Gregorio el Grande papa.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 61.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador Generrl lo siguiente:
“Excmo. Sr-:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre parado, y debiendo precederse' desde lúe go á eu aplicación en este Ejército, he tenido á bien resolver 6e dirija á Y. E. el presente oficio, rogándolo se sirva disponer en ineerción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento de las Autoridades tanto judiciales como civiles, áquienes compete en muchos puntos su observancia; debien do significar á V. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, corrcspondien to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial á los efee tos indicados y para general conocimiento, con inclusión de la Ley do referencia.
Habana 3 de Marzo de 1887.
El Secretario de) Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Art. 404. Al margen do los acuerdos, decretos, providencias y sentencias se anotarán por orden do antigüedad los apellidos de los Consejeros qne hubieren asistido á la sesión.
Art. 405. Las comunicaciones en que se dé conocimiento al Gobierno de un acuerdo, se llama ráu acordadas. En ellae se insertarán literalmente los dictámenes de los Fiscales que tengan relación con el acuerdo adoptado.
Art. 406. Se extenderán en forma do exposición áS. M. las consultas qne se eleven al Go bierno proponiendo las reformas qne convenga introducir en la administración de justicia en Guerra ó Marina.
Cuando precediere moción do los Fiscales ó hubieren éstos omitido dictamen, se insertará en la consulta.
Art. 407. Las providencias y sentencias so comunicarán directamente á las Autoridades mili tares del Ejército y Armada á quienes corresponda su cumplimiento.
Al oficio do remisión acompañará certificado en que á la letra su copio la providencia ó sentencia qne haya do ejecutarse, cou loa insertos qne la misma ordene.
TRATADO V-
DE LAS SENTENCIAS.
TITULO PRIMERO.
De las sentencias en general.
Art. 408. Recibida por la Autoridad judicial una causa fallada en Consejo de guerra, decretará su pase ul Auditor para dictamen.
Art. 409. En las causas falladas en Consejo de guerra de Oficiales generales, el Auditor se li-mitirá á proponer sn remisión al Consejo Supremo, sin calificar la justicia ó injusticia del fallo.
Lo mismo propondrá en las causas falladas en Consejo de guerra ordinario en qno haya recaído pena capital ó alguna do las perpetuas.
En las domas causas falladas en Consejo de guerra ordinario emitirá dictamen razonado, apreciando la justicia ó injusticia, y proponiendo su aprobación ó la remisión do la causa al Consejo Su preuio para su resolución.
Art. 410. Cuando la Autoridad judicial esté conforme con el dictamen del Auditor, proponiendo la aprobación de la sentencia, ésta quedará firme.
Si no se conforma en todo ó en parto con el dictamen, fundará su disenso y remitirá la causa al Consejo Supremo para su resolución.
Art. 411. Eu los casos en que la causa se eleve al Consejo Supremo propondrá el Auditor, cuando lo crea procedente, qne se decrete la libertad provisional del acusado.
Art. 412. Antes do remitir al Consejo Supremo e! proceso orijinal, el Fiscal instructor sacará testimonio de la acusación, de la defensa, de la sentencia, del dictamen del Auditor y del decreto do la Auloridad judicial, y lo entregará á ésta para su archivo.
Art. 413. Las sentencias pronunciadas por el Consejo Supremo do Guerra y M ai iría son firmes.
Art. 414. Las sentencias firmes en las causas contra Oficiales, cuando sean absolutorias ó impongan pena que produzca baja definitiva cd el Ejército se insertarán eu la orden general del mismo, para lo cual el Consejo Supremo remitirá al Ministro de la Guerra el testimonio correspondiente.
TITULO II.
De la ejecución de las sentencias.
Art. 415. La ejecución de la sentencia corresponderá á la Autoridad judicial del Ejército ó distrito donde se hnbiera seguido la causa, valiéndose para ello del Fiscal instructor.
Art. 416. En las cansas de qne conoce el Consejo Supremo de Guerra y Marina en única instancia, cometerá la ejecución de la sentencia á la Autoridad judicial militardel panto donde deba cumplirse, la cual nombrará Fiscal y Secretario para la práctica de las diligencias oportunas.
Art. 417. El Secretario de la causa á presencia del Fiscal instructor, notificará al procesado la sentencia leyéndosela íntegra.
Las sentencias de pena de muerte no se notificarán al reo hasta el momento de pouerlo en capilla.
Continuará.
Sección de Administración. Cárceles y Presidios.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año eco notifico de 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que deseen interesarse en ellas; dehiendo advertirse que ésta se verificará el día 9 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 9 de Maizo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
En la Gaceta de Madrid del día 6 de Febrero último se inserta el nuevo pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos que celebre la Hacienda pública para los suministros de tabaco en rama de todas clases y procedencias, con destino á las fábricas de la Península.
De conformidad con lo solicitado por la Direc ción General de Rentas Estancadas se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 7 de Marzo de 1887.
A lejandro G. Olivares.
Dirección general de Rentas Estancadas.
Pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos que celebre la Hacienda pública para los suministros de tabacos en rama de todas clases y procedencias, con des tino á las fábricas de la Península.
Condiciones generales.
1.	" Toda subasta para la contratación de tabacos en rama con destino al suministro de las fábricas de la Península deberá anunciarse por lo ménos con treinta días de anticipación, publicándose al efecto en la Gaceta y Boletín oficial de Madrid, y por edic tos en los sitios de costumbre, un anuncio conteniendo las principales cláusulas del pliego de las condi ciones particulares del servicio.
En los referentes á tabacos de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, dicho pliego estará de manifiesto en las respectivas Intendencias de Hacienda, publicándose en la Gaceta de la capital un anuncio de referencia, bastando esto último cuando se trate de tabacos de otras procedencias, pero siempre con la misma anticipación de treinta días al acto de la subasta.
En los casos de urgencia, este plazo podrá reducirse á diez días.
2.	? Desde la publicación del pliego de condiciones particulares á cada suministro, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas, y en el punto productor, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases y calidades en que el suministro se subdivida, con el objeto de que puedan examinarlas los que deseen tomar parte en la subasta; pero sólo se pondrán de manifiesto en la Dirección general de Rentas cuando, por la urgencia del servicio así lo resuelva el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en casos espe cíales, teniendo en cuenta la premura del tiempo
Los tipos ó muestras se formarán siempre por la Administración ccn tabacos reclamados previamente del mercado productor para cada contrato, salvo el caso anteriormente expresado, que se confeccionarán con las existencias de las fábricas de la Península.
3? En todos los contratos de hoja < n rama para suministro de las fábricas de la Península se fijarán los precios separadamente por cada una de las calidades de tabaco eu que el suministro se subdivida, á cuyo temperamento se ajustarán, tanto la designación do los precios máximos admisibles contenidas en las pliegos reservados del Gobierno, como las proposiciones de los licitadorcs, la adjudicación del contrato y el pago del tabaco.
4? Adjudicado que sea definitivamente un suministro, dos ejemplares de cada uno de los tipos ó muestras depositados en la Dirección general de Ren tas quedarán en dicho Centro para los efectos nece sarios, durante la ejecución del servicio; otros dos le serán remitidos al contratista al notificarle ]>or cédula la adjudicación, para iguales fines, é igual número de ellos se remitirá á cada una de las fabricas de tabaco de la Península para que sirvan de término de comparación en los actos de reconocimiento.
La Real orden de adjudicación definitiva del servicio deberá comunicarla al contratista la Dirección general de Rentas al día siguiente de haberla recibido.
5a El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 20 por ciento del importe total del suministro á los tipos ae adjudicación, cons tituyeudo dentro de los ocho días siguientes á la fecha en que la adjudicación se le notifique la cantidad que represente en la caja general de Depósitos, en concepto de necesario y a disposición de la Dirección de Rentas, en metálico 6 sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de l.° de Setiembre del mismo año, cuyas disposiciones se consideian aplicables á todos los valores del Estado cuya cotización en Bolsa se baile autorizada el día en que el pliego particular se publique en la Gaceta de Madrid; entendiéndose que la garantía | prestada para optar á la subasta no podrá formar ¡ parte de la fianza definitiva si nuevamente no se ¡ constituyo como depósito necesario á disposición de la Dirección general de Rentas.
La expresada fianza no podrá devolverse cu to-
talidad al contratista, bajo ningún pretexto ni motivo, hasta después de terminado y liquidado el contrato, con exención de toda responsabilidad, ó en e caso de rescisión del mismo; pero al final de cada año económico se practicará por la Dirección general de Rentas una liquidación parcial del suministro, y si hasta entonces no resultase cargo alguno contra e contratista, se le devolverá la parte de fianza que exceda del 20 por ciento del importe del tabaco que le resulte por entregar.
6.	a En el plazo de quince días, contados desde la fecha en que se notifique al contratista la adjudicación del servicio, doigara la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y los de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo, así como el pago de los anuncios que para la subasta se publiquen en la Gaceta de Madrid, en los Boletines oficiales y en los puntos de origen de los tabacos, debiendo presentar en la Dirección general de Rentas los justificantes de pago de dichos anuncios al entregar las copias de la escritura.
Si en los plazos de ocho y quince días, que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva, y deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que expresa e art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, ó sea la celebración de nueva subasta, para cuyos efectos de responsabilidad no se tendí á en cuenta la pérdida de dicho depósito, que desde luego quedará adjudicado á favor de la Hacienda pública.
7.	a El que resulte ailjudicatario en el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada 1« escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso eu el acta de la adjndicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud de demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio. En uno y otro caso, el cesionario deberá reunir las condiciones que eu el pliego se exigen para ser licitador, y cuando la cesión tenga efecto después de pue-to el contratista en posesión del servicio, no cesará la responsabilidad del cedente hasta que se haya otorgado y aprobado la escritura pública en que habrá de consignarse la cesión.
8.	a El contratista se obliga á tener un representante autorizado en cada uno de los puntos donde haya fábrica de tabacos, ó hubiera de hacerse su pi e sentación, reconocimiento y entrega, para todos las actos concernientes al servicio.
9í Será también obligación del contratista satisfacer en el punto de origen los derechos de exportación establecidos en la fecha de la celebración de la subasta, áun cuando su cobro y exacción estuviere fijado para una época posterior; pero si desde entonces y durante el período del contrato sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la dife rencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
10.	El contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas por cada cargamento un certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacas que conduzca, haciendo constar en dicho documento el número de bultos y su peso bruto, así como el importe de los derechos de exportación satisfechos, sin enyos requisitos no se autorizará el reconocimiento de los tabacos.
En el caso de aparecer diferencias de menos que no fueran procedentes de mermas naturales, se exi jirá una multa al contratista, equivalente al valor del tabaco, y cuando la diferencia fuese de más quedará obligado á la reexportación en los términos prevenidos en el particular.
11.	Los gastos qne origine la carga, trasporte, descarga y definitiva localización de los tabacos hasta después de verificado su reconocimiento, peso, recibo y apilamiento en los almacenes de las fábricas ó eu los puntos donde deban entregarse, serán de cuenta del contratista.
También vendrá obligado á satisfacer el contra tista, en la forma que la Administración determine, el importe qne corresponda como contribución industrial por el que representen las entregas qne realice.
El papel sellado para las matrices de las actas de reconocimiento y expedición de certificados de pago serán asimismo de cuenta del contratista.
Los envases de los tabacos quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	La totalidad del tabaco contratado se entregará en las épocas y con arreglo á las proporciones que determine el pliego de condiciones referentes á cada suministro.
La entrega del tabaco correspondiente á cada uno de los plazas en el mismo estipulados, se hará en las fábricas de la Península, dentro del período respectivo, en la proporción de clases y cantidades que á cada uno de aquellos establecimientos consigne la Dirección general de Rentas Estancadas, con dos meses de anticipación por lo menos; entendiéndose prorrogado el plazo de su presentación hasta trascurridos dichos des meses, cuando su distribución entre las fábricas no la hubiera comunicado la Dirección de Rentas al contratista con esa anticipación al período fijado para su entrega.
La Dirección general de Rentas podrá variar esos señalamientos entre las fábricas después de comunicados, cuando lo exijan las conveniencias del servicio, pero sin alterar la totalidad de las clases ni de las cantidades que para cada plazo de entrega estén estipuladas, y siempre que esas alteraciones las comunique al contratista con un mes de anticipación cuando menos al en que la entrega deba hacerse.
El contratista podrá anticipar las entregas, en cuyo caso será de su cuenta el alquiler de los loi ales que puedan ser necesarios para almacenar el tabaco cou las garantías de seguridad suficientes á juicio del administrador de la fábrica respectiva; sin que en ningún caso deban permanecer en los «lma< enes de fábrica. De los que estableciere por su cuenta el contratista tendrá una llave el Administrador de la | fábrica, otra el Contador ó Interventor de la misma, y la tercera el contratista.
Las entregas anticipadas se depositarán en el almacén expresado por cuenta del contratista, y áun ¡ cuando se reconozcan, pesen y declaren admisibles, no se hará cargo de ellos la Hacienda hasta el día I en que venza el plazo; y una vez vencido, previa | orden de la Dirección general, se trasladarán á la ¡ fabrica por cuenta también del contratista.
La fábrica se hará cargo de los tabacos por el peso que entonces arrojen, el cual servirá para la liquidación de su abono.
El acto de recepción y repeso se hará constar por medio de acta notarial, y lo autorizarán con su presencia el Administrador de la fábrica, contador y representante del contratista.
13.	En el caso de que se suprimiese alguna ó algunas fábricas durante el curso del contrato, el contratista vendrá obligado á localizar en las que subsistan el tabaco contratado que respectivamente consigne la Dirección general de Rentas á cada una de ellas, no teniendo derecho á reclamación alguna. Tampoco le tendrá á que se le admita la hoja que reste por entregar, en el caso de desestancarse ó arrendarse el tabaco, si de las bases del contrato de arrendamiento no resultasen garantidos los suministros hechos, siempre qne la Dirección general de Rentas le dé ¡«viso de ello con tres meses de anticipación.
Si se aumentase alguna ó algunas fábricas, el sontratista vendrá obligado á hacer la distribución del enministro entre todas ellas; ó bien, y en el caso de queií propuesta de la Dirección lo acordara el Excmo. Sr. Ministro, previo aviso que recibirá con dos meses de anticipación por lo meuos, se ampliará el contrato en la cantidad que sea necesaria para el surtido de las nuevas fábricas; pero sin que pueda exceder de nn 10 por ciento del total del suministro.
Si el gobierno llegara á establecer depósitos generales para la recepción del tabaco, el reconocimiento pericial de los mismos se verificará en dichos establecimientos por la Junta que al efecto se nombre, ya la constituya una comisión permanente, ya se designe en cada caso las personas que la deban formar, siendo de cuenta del contratista todos los gastos de movimiento de los tabacos fuera y dentro de los depósitos y el trasporte ó distribución desde éstos á las fábricas, con arreglo á las consignaciones señaladas, después de reconocidos y precintados por la Administración los tercios y barricas y la hoja suelta que resulte de los reconocimientos, cou la que se formarán por los contratistas pacas ó bultos bien acondicionados, que se entregaran en la fábrica de tabacos de la respectiva localidad, siempre que lo permitan las clases consignadas á la misma, conduciéndose el resto á las fábricas que corresponda.
En los depósitos, no solamente se hará la clasificación del tabaco, si que también el poso del mismo, remesándose á las fábricas con guía detallada, por conducto y cuenta del contratista.
La fábrica receptora se liará cargo de los tabacos por el peso limpio que ofrezcan á su recibo en la misma, expidiendo al contratista las oportunas certificaciones, cesando desde entonces la responsa-ailidad de ésta.
Si el estada de los- bultos conducidos acusase averías, falta de precinto ó sustracciones, las fábricas lo pondrán inmediatamente en conocimiento de la Dirección, suspendiéndose entretanto la recepción de los que ofrezcan dichas irregularidades.
Si sólo se notare diferencias de ménos en el leso, y éstas se hallasen comprendidas en las que naturalmente deban atribuirse á mermas en el género, quedarán á cargo del contratista sin ulterior responsabilidad; pero si las mermas fuesen exageradas y no se explicasen por la razón dicha, en este caso se le exigirá el reintegro de su imoorte á doble precio del de contrato, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que hubiere lugar.
El primer reconocimiento empezará precisamente dentro de los ocho días siguientes al de la descarga de los bultos ei el depósito.
A los tres días de terminado el reconocimien to á más tardar, se remitirá el acta correspondiente á la Dirección general; la cual dictará resolución sobre ella dentro de los cinco días subsiguientes, disponiendo la distribución de la totalidad de los que hubieran sido declarados admisibles, dando conocimiento al contratista para que éste verifique inmediatamente su traslación á las fabricas.
En caso de segundo reconocimiento ó comprobación de los primeros, los plazos no podrán exceder de los señalados para verificarlos.
14.	Mientras no se establezcan h 8 Depósitos, presentada en una fábrica una partida de tabaco, se procederá á su reconocimiento, previa autorización de la Dirección general de Rentas, que Jjabrá de conceder, dentro del término de chh-tra días, siempre qne consten en dicho Centro los documentos de referencia de que trata la cláusula 10 y considere que puede caber dentro de las consignaciones hechas ó que calcule puedan hacerse por cuenta del abastecimiento contratad >. En caso contrario, el contratista viene obligado a llevar de su cuenta y riesgo los tabacos para su re conocimiento á otra de las fábricas que se halle en condiciones para recibirlos; pero en ninguno las fabricas podrán extender el reconocimiento á más números de bultos que los (pie sean necesarios en cada clase para cubrir los débitos, ni la Dirección autorizarlos.
Las operaciones do reconocimiento 'tendrán lugar ante una Junta, compuesta:
1.	° Del Delegado de Hacienda ófuncionario en qnien delegue su representación.
2.	° Del Administrador Jefe de la fábrica.
3.	° Del Contador de la misma.
4o Del Inspector ó Inspectores de labores y facultativos, donde los hubiere.
5.° Del Contratista ó su representante.
Y 6." Del Notario de la fábrica.
En las fábricas situadas fuera de la Capital donde tiene su residencia el Delegado do Hacienda en la provincia, seta éste sustituido por la Autoridad local.
La Dirección general de Rentas podrá disponer cuando lo juzgue necesario ó conveniente, se agregue á la Junta el funcionario o funcionarios que ai efecto designe de oficio.
Los Administradores Jefes de las fábricas daran aviso cou veinticuatro horas de anticipación | cnando menos al Delegado de Hacienda ó Autoridad local y al contratista ó su representante dol día y hora en qno haya de principiar el reconocimiento, y en el caso de que no concurran se dará principio al acto á la hora designada, presidiéndolo el Administrador Jefe de la lábrioa ó quien I haga sus veces.
Cuando no concuna el contratista o su representante so liará el reconocimiento sin sil presencia, entendiéndose que acepta en todns sus partes sns' resultados y que renuncia el derecho a interpo-j ñor reclamación algnua acerca de ellos; y cu el
caso de que no presente para practicarlo el personal obrero necesario, el Administrador Jefe de la fábrica dispondrá se provea á esta necesidad do cuenta del contratista, que vendrá obligado á satisfacer la cuenta de esos gastos en el momento que á ello sea compelido.
Los Administradores Jefes de la fábrica y los Inspectores de labores y facultativos, como periciales jpracticarán el reconocimiento de los tabacos, siendo responsable do su clasificación.
El Contador asumirá la misma responsabilidad cuando no proteste ó no dé cuenta inmediatamente á la Dirección goneralde Rentas y á la Intervención general de la Administración del Estado de los defectos qne á su juicio contenga el género.
Y los funcionarios que en su caso designe el primero de dichos Centros para formar parte de las Juntas consignarán sn opiuión en el acta.
15.	Los reconocimientos 60 practicarán en la forma siguiente:
Todos los bultos que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente, y de cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos ó maniguetas que se considere necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, procediéndose á su comparación con los tipos ó muestras remitidos por la Dirección general de Rentas para este efecto.
Si resultase qne el tabaco corresponde á alguno de los tipos ó muestras, que es de la misma clase y calidad, que se encuentra en buen estado de sanidad y conservación, que corresponde á la cosecha ó cosechas que estipule el pliego particular del suministro y que reúne todas las condiciones estipuladas en el mismo, se declarará admisible por los peritos reconocedores, en la calidad respectiva á que á su juicio corresponda cada bulto, según resulto de la comparación de su tabaco con los tipos ó muestras. En caso contrario se declarará desechado, expresándose el fundamento do esta apreciación.
Si algún bulto ofreciese señales de avería, so extraerá la parte dañada, procediéndose á formarlo do nuevo con el resto de los manojos ó maniguetas, y en el cuso do qno no resulto perjudicado por su consecuencia, se declarará admisible, siempre qne reúna las condiciones expresadas, clasificándolo en análogas condiciones que los que no se hallen en este caso.
Terminado el reconocimiento, se procederá al peso bruto de todos los bultos, con la numeración correlativa dada y la calificación de “útiles” ó “inútiles” que hubiesen merecido, descontándose para apreciar el peso limpio de cada uno, el tauto por ciento respectivo que determino el pliego particular del suministro. Se fijará en casillas soparadas el peso de cada bulto con la calificación del tabaco que contenga en los útiles y en otra casilla el de loa inútiles.
En los bultos útiles, además de estampar sn clasificación y peso bruto en los forros ó envases, se les agregará un tarjetón con el pormenor siguiente:
Número dol bulto.
Su clasificación.
Foso bruto.
Tara.
Peso limpio.
Fecha del reconocimiento.
Cuyo tarjetón firmarán el Jefe y Contador dol establecimiento, teniendo el último la obligación de reunir por partidas y conservar hasta la terminación de cada una para que en todo tiempo sirvan de comprobación.
Los bultos inútiles tendrán siempre la numeración que les hubiere correspondido en la general dada antes de principiar el reconocimiento, y en la hoja de cargo de los útiles aparecerán los huecos correspondientes á los inútiles, los cuales separadamente figurarán al final de la misma.
16.	De todas las operaciones de que trata la clausula anterior, se extenderá por el Notario acta detallada, que firmarán todos los concurrentes.
Cuando la operación del reconociminnto durase más de un día se abrirá un pliego de diligencias en que se harán constar los resultados generales obtenidos en cada nno de ellos.
Si el contratista ó su representante se negase á firmar el acta, no tendrá derecho á interponer reclamación alguna acerca de sus resultados, entendiéndose qne los acepta en todas eus partee.
Las fabricas daran cuenta por telégrafo á la Dirección general de Rentas del resultado de los reconocimientos á medida que los vayan practicando, remitiendo á la misma el testimonio de cada acta precisamente dentro del plazo de tres días dcspnés'dc terminados, y ia Dirección resolverá á medida que los vaya recibiendo, y sin que pueda exceder del plazo de quince dias.
17.	Si el contratista ó eu representante no estuviese conforme con la calificación de los bultos desechados ó con la clasificación de los admitidos por los peritos reconocedores, en todo ó en parte, consignará en el acta su protesta, en cuyo caso hasta los ocho días siguientes tendí a derecho á reclamar de la Dirección general de Rentas la práctica de nn segundo reconocimiento respecto de ellos; poro trascurrido dicho plazo sin haberlo ejercitado, su entenderá que retira su protesta y se conforma con la calificación y clasificación de los peritos reconocedores.
La Dirección genera) de Rentas, antes y después do acordar la resolución de lo6 primeros reconocimientos, podrá disponer que se practique un segundo reconocimiento de los bultos declarados admisibles por los peritos reconocedores respecto do los cuales no haya protestado el contratista.— En nno y otro caso serán responsables de sus resultados ante la Hacienda los expresados fundo naiios, salvo el derecho de apelación al Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en el término de diez días, contados desde el en que so lo comunique el acuerdo do la Dirección.
18.	A los segundos reconocimiontos que acuerde la Dirección general de Rentas, ya sea por su propia iniciativa ó por reclamación del contratista, concurrirán todos los que hubieran constituido la Junta del primero, á no haber causa justificada quo impida la presencia de alguno de ellos.
Estos actos deberán tener lugar, lo mas tar-
