AÑO XL.
Domingo 30 de En ero de 1887.—Santa Martina mtr.-(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 26.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador
General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:
Dada cuenta do la caria de ese Gobierno General núm. 1709 de 2 de Setiembre último, y de la instancia que la acompaña y ha promovido el Catedrático de la Universidad de la Habana, D. Antonio Rojo y Sojo, en solicitud de un año de licencia para viajar por Europa con derecho al abono del sueldo con que esta 6U Cátedra dotada; en virtud de quo este profesor formuló su instancia con anterioridad á la fecha del Real Decreto de 3 do Diciembro próximo pasado, que estableció nuevas reglas para la concesión de
licencias á los funcionarios do Ultramar, en con-
sideración á que el interesado lleva sin interrupción doce años consecutivos dedicado á la enseñanza, y do conformidad con lo prescrito por el art. 28 dol Reglamento do la Universidad citada de 7 de Diciembre de 1880, y lo consultado por el Rector de la misma Escuela y ese Gobierno General: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bier» conceder el permiso que por un año y para viajar por Europa ha solicitado el Catedrático de quién se trata.”
Y acordado por S. E. con fecha 26 del corriente su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2? de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-
gente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por los Srcs. D. Leopoldo F. Boisnard y D. Abelardo Gustavo de Agnior, en solicitud por privilegio de cinco años por un npa-rato para obtener la «desecación del bagazo ver-do,» S. E. do conformidad con lo informado per la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privi legio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si so prueba on los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica para ge-ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 3 de Setiembre último, y bajo el número 944 la Rcil orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 remito á V. E. veinte y nueve copias de certificados do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del mes de Setiembre citado, de su orden se publi «¡a en la Gaceta oüoial para general conocimiento.
Habana 21 do Enero de 1887
EL Marqués de Méndez Niñez.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia lija en esta Capital. Doy fe: Quo por Don Alejandre Ibá ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recoje, so mo ha exhibido para que deduzca testimonio, el ducumcnto que literalmente dice Patente de invención sin garantía del Go-
asi:
GOBIERNO (¡EXERAL DE LA ISLA DE ELBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
bierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del'objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro dé Fomento. Por cnanto: Don P. Adolfo Nilson residente cu Gothembonrg (Suecia) ha hecho preseute en 17 do Marzo último, que á ñu do asegurar el derecho á la explotación exclusiva do perfeccionamientos introducidos en las máquinas para remachar las cabezas de los clavos de herraduras, desean obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido enn lo que se previeno en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á D. P. Adolfo Nilson, derecho á la ex plotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes, por ol término do 20 años, contados desde boy hasta igual fecha dol año mil novecientos seis en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo pretieren, pvesentar directamente el referido testimonio por 6Í ó por medio de ícprcsentanteá los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejerccrsu industria. Esta patente déla que deberá tomarserazónen el Conservatorio do Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no ftcreditau ante ol Director del Conservatorio do Ar-
tesen el plazo de dos años, contadosdes Je lafechay con la? formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. P. Adolfo Nilsson, por perfeccionamientos introducidos en las máquinas para remachar las cabezas de los clavos de herraduras. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio do Artes al folio 371 4.°, con el número 8672. El Secretario, Francisco Lamban. Hay un sello dol Conservatorio de Artos. Correspondo con su original á que me remito y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, número 783343, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Agosto de 1886. Siguo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sollo de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero Don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica, Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección de Fomen-
P. E., José Pufals.
to,
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustro Colegio de esta Villa y Certe, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy f¿: Quo por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se mo ha exhibido para testimoniar un documento quo á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Mr. Louis Lovi, residente en New-Yoik, ha hecho presente en 4 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejora en la caja para ci-
garros, desea obtener patente de invención
con
arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyaeentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti-
vo el derecho que concede esta patente, con arre-
glo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, clin teresado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presenter directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en ol Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes y en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 3N y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1886. Hay nn sello. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de Mr. Louis Levi, por mejoras en la caja para cigarros. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio cuatrocientos enarto, con el número 8774. Hay un sello del Conservatorio. El Secretario, Francisco Lamoza. Correspondo fiel y literalmente con el original que volvió á rocojcr el exhibento D. Julio Vizcarrondo y Coronado, quo firmará su recibo de que doy fé y á que en caso necesario me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima con el número 784863 qne signo y firmo en Madrid á 27 de Agosto de 1886.—Hay un sollo,— Signado. Ramón Sánche*.. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos ol signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez. Madrid fecha nt supra. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Vicente Galhjo Sanz. Hay un sello de legalización.— Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fo mentó.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento P. E., José Pujáis.
tria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual feclm del año 1906 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para Ir Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria on el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sollo dol Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor do don David Wilson, por perfeccionamientos introducidos en la fabricación de todas clases de postes, columnas, pilaros, tubos y demás objetos análogos, propios para ferro carriles, construcciones y otros usos. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 373 4.° con el número 8651. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo li bro el presente testimonio en este pliego clase 10.a, con el número 783343, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 13 de Agosto de 18S6. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Iiay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre md vil. Es copia. El Director general, I. Recio de Ipole. Hay un selló que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jife do la Sección do Fomento.—P. E. —José Pujáis.
Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y tija residencia en esta Ca
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por I). Alejandro Ibáñcz de la Serna, mayor de edad,soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y re-
coje, se me ha exhibido para qne deduzca testi-
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por el Sr. 1). Alejandro Iba-ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se mo ha exhibido para que deduzca tosti monio el documento que literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Minie tro do Fomento. Por cuanto D. David Wilson, residente en Grays, Inglaterra, ha hecho presente en 16 de Mayo último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la fabricación de toda clase de postes, columnas, pilare?, tubos y demás objetos análogos propios para ferrocarriles, construcciones y otros usos, desea obte-
monio el documento qne literalmente dice así. lJa tente do invención sin garantía dol Gobierno en cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. José Ollor, residente en París, ha bocho presente on 30 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento ó sistoma do hacer variable una pista do circo, arena, hipódromo etc., para convertirla en un estanque desea obtener patente de invención con arreglo á ley de treinta de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que 60 previeno en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á Don José Uller, derecho á la explotación exclusi va do la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del «ño 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales délas provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que de berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de D. José Ollcr, por un procedimiento ó sistema de hacer movible una pista de circo, arena, hipódromo etc., para convertida en nn estangue. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio do Ai-tes al folio 374, cuarto con el número 8655. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que mo remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia expido ol preeeute testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Loga lización. Los infrascritos Notai ios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 do Agosto de 1886. Signo, firma y
pital. Doy fé: Quo por D. Alejandro Ibáñcz de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con eédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio ol documento qne literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobro quo recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro do Fomento. Por cuanto la Sociedad Faacks & Behrns, residente en Lubeck, (Alemania) lia hecho presente en 20 de Febrero último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de nn procedimiento para purificar el aire, el vapor, el agua y demás finidos del polvo ú otras materias sólidas quo contengau en suspensión por medio de un filtro especial, desea obtener patente de invención coa arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo qne se previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este patente como parte integrante de la misma yeonforme enuntodo con el ijtmplar quo obra el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al lioal decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un
la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Enero do 1886. Hay una rúbrica. Hay un sello dol Ministerio do Fomento. fí. Montero Ríos. Patente do invención á favor de D. AVilliam Burnlcy, por «mejoras en aparatos de telefonía.» So tomó razón en el registro especial do patwniss de invención dol Conservatorio de Artes al folio 219, cuarto con el número 7970. Madrid 10. de Febrero do 1886. Hay un sello del Conservatorio de Artos. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo insorto con su
original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para quo conste y entregar al mismo
pongo el preseute testimonió en un pliego de la clase décima con ol número 681462, que signo y firmo en Madrid á 30 de Junio de 1886. Signado. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte
legalizamos el signo, firma y rúbri-
testimonio legalizado de la misma en el Ministe
rio de Ultramar. También podrán, si lo pro fieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Diroctor del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha pnesto en práctica el objeto do esta patente estableciendo una nne va industria en el país. Madrid 12 de Julio do 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad Faachs & Behrns, por un procedimiento para purificar el aire, el vapor, el agua y demás fluidos, del polvo ú otras sustancias que tengan en suspensión, por medio de un filtro especial. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 373, cuarto cou ol número 8653. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sollo del Conservatorio do Artes. Corresponde con su orí ginal á que me remito, el cual rubricado por mi devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay nn sello do la Notaría.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 do Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Ilay un sello, que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección ge neral do Administración y Fomento. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. P. E. Pujáis.
ea qne anteceden do nuestro compañero, D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 19 do Julio do de 1886. Signado. L lo. José García Lastra.— Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial. Hay un timbro móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Escopia. ElJejede la Sección de Fomento.— P. E. José Pujáis.
ner patento do invención con arreglo á la Ley de 30 j rúbrica. Juan Jo?é Morcillo. Signo, firma y rúbri
de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene eu la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. David Wilson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indus
ca. Vicente Callijo Sanz. Hay un sello del Colegio Notorial del territorio do Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello, que dice:
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio do esta Corte con veciudad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por Don Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la callo Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha previa presentación do su cédula personal corriente qne vuelve á rcco-jer se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Latente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Eugenio Montero Rio?, Ministro de Fomento. Por cnanto D. William Burnley, residente en Nortli East, Condado de Erie (Estados Unidos) ha hecho presente en 15 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en aparatos de Telefonía,» desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley do 30 do Julio de I8ií>, y lia cumplido con lo que so previene en la misma L^y; por tanto S. M. se ha dignado concederá D. William Burnley, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme eu un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias do Ultramar. Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho qne concedo esta patente con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar dircetainonto ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á loa Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formali- ¡ dades que previenen ol articulo 38 y siguientes de la citada ley que fia puesto en práctica el objeto de
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Hay nn sello de 25 pesetas.— Patente de invención sin garantía del Gohiorno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cnanto Don C. A. Coffin residente en Boston, ha hecho presente en 26 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en los aparatos para generar, regular ó utilizar las corrientes eléctricas, «desea obtener patento do invención con arreglo á !a ley do 39 de Jnliodel878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á dicho Señor derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita cu la memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el termino de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en ostas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con aneglo al Real decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio por sí ó por medio de representante á loa Gobernadores generales do las pro-vincios Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la quo deberá tomarse razonen el C mservatooio de Artes, será de ningún valor y por consiguiento caducará la concesión si el citado interesado no acredita unto el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Mayo do 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favos de D. C. A. Coffin, por «mejoras en loa aparatos para generar, regular ó utilizar las corrientes eléctricas.» Se tomó razón en el registro especial do patentes de patentes do invención del Canservatorio de Artes al fol’O 308, cuarto con el número 8361. Madrid 15 do Junio de 1886.— Hay an sello del Conservatorio. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde fielmente con su original qne volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado quo firmará su recibo de que doy féy á quo en caso necesario me remito.— Y para que así conste donde convenga libro o 1 presente que signo y firmo en un pliego do la clase décima con el número 701445, en Madrid á 16 de Agosto de 1886. Recibí el original Julio Vizcarrondo. Signado. Ramón Sánchez. Lcgali-ción: Los infrascritos notarios del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nuestro compafioro Don Ramón Sánchez Suárez. Madrid 16 de Agosto de 1886. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello do legalización. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Ilay una rúbrica. Ilay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
(Continuará.)
Sección df. AnMiNisTitACióN.-Cíbwfes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5
del corriente y bajo el numero 9 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden
siíinieute:
o
“Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Comandante primer Jefe del Presidio do Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonia Calbetó y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nie.asio López Larn, cesante do igual cargo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez,
