Taylor y D. Antonio Pero i bal Turney, por un Lo quo digo á V. S. para conocimiento de procedimiento para cerrar botella» por medio de esa Provincial, el do la Comisión do Evaluación y . tapones perfeccionados So tornó razón en el Junta» Municipales, sirviéndose disponer su prv! Conservatorio de Artos ni folio 290 -1." con el nú- blicación en el Boletín oficial, mero 8283. Madri I 4 do Mayo de 1886. El L > que so publica en la ‘Gactíta para general Secretario, Francisco Lam' za.- Hay un timbre del conocimiento.
Conservatorio de Al tes. Corresponde con su ori- ¡ Habana 24 de Enoro de 1887.
ginal á quo me remito, el cual rubricado por mí'	Alejandro Gmutilen Olivares.
devuelvo al señor <xldbenti; y ¡1 su instancia libro'
ol presente testimonioon est« pliego clase 10.*,que-) Sr. Presidente de la Junta Provincial de
dando anotado en mi libro indicador, en Madrid á Araillaramientos do.........
8 de Mayo de 1886. Hay un signo, firma y rúbrica, j	------
Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos No-!
tarios dol Ilnst ro Colegio de esta Capital, lega- Comandancia General de Marina del Apos-]¡zamos ul signo, firma y rúbrica do nuestro eom-	ladero de la Habana,
pañero 1). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 do Mayo de 1886. Signo, íi'iria y rúbrica.
Vicente Callejo. Sanz. Signo, firma y rúbrica.
Secretaría.
Sin resultado, tanto en esta Capital como en JttngUaleno Hernandez y Sanz. Hay un Benone. Bl|ta,)anó ,R nda 81ll)H6tn alebrada paraci,
Celogm Notarial de Madrid y un timbro móvil. rcmftte d(j| !)ala”()ro uDie£,0 Velâzquez”, acordó Es copia. El Director general, Isidoro tomo j*e ,R Bxcm.t Jnutll Economica del Apostadero en J[x>lü. Hay nna rubrica. Ilay un sello. Minia-i	MtÉI
torio do Ultramar. Dirección general de Ad miuistración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección do Fomen to.—P. E.—José Pujáis.
sesión de ayer repetirla bajo las mismas condicio nos del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 307 do 20 de Diciembre próximo pasado, si bien reduciendo el tipo de la subasta á mil pesos; en el concepto de que dicho acto tendrá
r • xr	i íi „	fi„i lugar al espirar ol plazo de diez días desde la in-
Don Josqnm Moreno Cablero, Notario-del \ ^ llol'preBent¿ anuncio, y de igual modo si-
Ilustrc Colegio do esta Corte, vecino do ella Doy | malttnoo Ja Rebanó; ol cual se avisará oportu-
e. que poi i on ejam ro lanez o i i > namente para qno acudan con sus proposiciones mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecin-	e i ..	.	\	1	,
, /	/,i	’, v	„ ...	•	„„ I los quo deseen adquirir la mencionada embarca-
dad, con céJula personal quo presenta y rcooje, se , _.. a	1
me ha exhioido para quo deduzca testimonio el
documento quo literalmente dice así: Certificado
dicación, y los nuevo restantes meJiante pagarés por intervalo de un año cada une.
Sí trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer ol primer plazo, perderá el depósito y el derecho ó la subasta.
Quinta. Lis compradores podráo anticipar uno ó más plazo?, en cuyo caso se les abonará el interés del oih) por ciento anual.
Sexta. Serán «lo cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origioen lasta poner en posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., v ciuo de .., calle do... núm...; enterado <iel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.......y de las cláusu’as conteuiJas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la | casa calle de Manrique núm 53 de esta Capia*. por la
cantidad de....... (en letra) pesoB oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada qn¡ sea la subasta.
Fecha y firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 4393 97
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes frescas .............................
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
4393 97
Para la
■ Junta ¡de
Obras
del
Puerto.
211 80 18 12
211 80
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la liaba* na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Sóbre lo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía s ta Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, con el fin
de evacuar un acto de justicia, de los paisanos dueños que fueron del café la Victoria, Dou Enrique Martínez y su señora esposa D!í Augela Borja; par este mi único
18 12
TOTAL.... 30080 10
COMPARACIÓN.
Epocas.
anuncio, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente anune'o,,se presenten los referidos paisa-30080 10 nos en el punto indicado; y de no verificarlo se les juz-
_______ __ garán con arreglo á justicia.
Habana 21 de Enero de 1887. Francisco Sobredo.	44
Pesos. Cs.
do adición á la patente expedida á favor do don Eduardo Fixary, residente on París, con focha 23 de Noviembre de 1885, por 20 años, por un procedimiento perfeccionado para la producción y aplicación del frío, sin garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia óutiiidad del objeto sobre quo recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Eduardo Fixary residente en París, lia hecho prescrito en 15 do Enoro último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva do nuevos perfeccionamientos en ol procedimiento para la producción y aplicación del frío, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley do 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo qúc se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Eduardo Fixary derecho ú la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforma en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta ol día on que concluya ol derecho quo instituyó la patente principal a que este certificado so refiere. Este derecho so considera concedido para la Poníustila, islas adyacentes y proviucias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qué concede esto certificado de adición con arreglo si Real Decreto do 14 do Mayo oo 1880, los interesados deberán presentar un
cion.
Uabaua
Autrán.
22 do Enero de 1887.—José if.'
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la I sla cíe Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrada1 do la Aduana de Trinidad, sus apoderados caía de que hubieren fallecido,'so servirán presentarse en esta Intervención general tn hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal ile Cuentas del Reino en la de la Aduana de di-olio punto correspondiente al me» de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Euero de J887.—El Interventor general, Federico Prado.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración I). Pedro Ramos y Vilehes, Recaudador de las Contribuciones é I Impuestos atrasados, comprensivos en el período de I tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 1 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general intelig-ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu ni cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos, conceptos...................... 538167 80
Idem hasta igual día del año anterior.... 579619 41
De menos en 1887......................... 41451 61
Habana 24 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
Núm. 2021.-Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que filé de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó
testimonio legalizado dol mismo en el Ministerio herederos caso que hubiere fallecido, se servirán predo Ultramar. También podrán si lo prefieren, pre-!e°t.1V8ei*n «ta-Intervención generalen hora y día , .	....	,	(• i .	■	1	, hábil y término de quince, á recoier un pliego de resol tar directamente el roiortdo testimonio por si i	1, m ••	, r, . 1 D • ■
,	.	. , ,	,, , r	paros deducidos por el Tribunal (le Cuentas del Reino
o por medio de representante ú los Gobernadores1 -	■ ■.............
Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esto certificado vio adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será deningún valor y por consiguiente, eadurá la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos nños contados desdé esta fecha y con las formalidades qno previenen ol art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de esto certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Mayo do 18S6. Hay una rúbrica. E. Montero Ríos. Ifay otra rúbrica. Hay nn timbre del Ministerio do Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 23 de Noviembre do 1S85, con el número á favor de D. Eduardo Fixary por nuevos perfeccionamientos on el procedimiento para la producción y aplicación dol frío. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 301 4.“ con el número 8331. Madrid 26 de Mayo de 1S86. El Secretario, Francisco Lainoza. Hay nn sello del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original á quo mo remito el cual rubricado por mí devuelvo ul señor exhibente. Y á su instancia libro ol presente testimonio en este pliego de la clase 10.a, quodando anotado en mi libro in-dieadoi, en Madrid a 2 do Junio do 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 2 de Junio de 1886. Signo, firma y rúbrica. Magduleno Hernández Sauz. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, I. Recio do Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
E» copia.— El Jefe do la Sección do Fomento.—P. E. —José Pujáis.
Finalizará.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Estadística.—AmtUaramientos.
Circnlar número 28.
Vistas las consultas hechas par diferentes Juntas Municipales, á consecuencia do la dificultad quo ofrecen para la inscripción en los Libros-Rcgistros de fincas Urbanas, los traspasos do las casas de yagua y guano de escaso valor, por no poder presentar los dueños los documentos que prescribo el art. 156 del Reglamento de Amilla-ramientos.
Visto lo informado sobre el particular por la Administración Central de Contribuciones, previo dictamen de la Consultoria de este Centro.
Considerando: quo para la validez de la compra-veuta do bienes inmuebles, no es necesaria su reducción á escritura notarial, pues ni el el Derecho Civil ni la Ley Hipotecaria exigen dicho requisito, aunque sin él no pueden ser inscritos dichos bienes en el Registro de la Propiedad, ni gozar de las seguridades ó privilegios consiguientes.
Y considerando, que por lo tanto, los traspasos do referencia pueden verificarse por medio du contratos privados y surtir sns efectos en los Ro-gistros Municipales, y por consecuencia en los Amillaramientos, siempre que queden á salvo los intereses del Tesoro.
Esta Intendencia ha resuelto:
Que en los casos de trasmisión de dominio á quo se refieren las expresadas consultas, sólo so exija la presentación del contrato privado eolebra-do entre las partes, extendido en papel sellado de valor proporcional al precio do la venta, según dispone la Ley del Timbre, con la nota do haberse satisfecho los derechos Reales, Je cuyo documento se tomarán los datos necesarios para las anotaciones dispuestas en los Registros Municipales; entendiéndose modificado en ese concepto el final del primer párrafo dol inciso !.0 del citado iwt, 156.
en la de Reñías públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que filé por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse on esla Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, en la inteligencia que de do presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887, El Interventor general, Prado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esla Intervención general en día y hora hábil, para enterarle de un amnto que le concierne.
Habana 11 de Euero de l887.-jFYada.
Tesorería Central de Hacienda
Don Aaencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de # 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, eu coucep-to de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea-de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las reelama-cisnes á que baya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 do Enero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño,
Administración Principal de Hacienda Pú-blioa de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de f.mdo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metro?, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 7f de la calle de San Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen intereánrse en dicha eubusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán I03 Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abriráu los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor poBtor.
_En el caso quo se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de di- { chas proposiciones.
Cuarta. E! importe de la subasta se pagará en oro y en diez plnzos iguales de á diez par ciento cada uno del valor total' á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse Ja adju-
Comisión especial de evaluación del Municipio de ia Habana.
Secretaría.
Terminada la lista adicional correspondiente á las letras D. E. y F. en las que figuran las fincas ur bañas de los propetarios que no fueron incluidos eu las primeras listas que se expusieron al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la comisión, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto en esta Secretaría, Aguiar 57, por el término de cinco días que vencerán al día 29 del actual, para los que deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportuna».
Habana Enero 22 de 1887. El Secretario, Fran cisco Toymil.
Administración de la Aduana de la Habana
)lRI10CIABO HE TENEDURIA l)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
¡»
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación	— .	19463	32
»	Exportación.....	2129	48
»	Navegación......	3817	35
»	Depósito Mercan-
19463 32 2129 48 3817 35
til	 » Intereses de Pa-		
» Multas por in fracciones	.*	 » Resultas de 188 á 8 		46 06 		46 06
		
SUMA ....	25456 21 		... 25456 21
El día 4 del nctual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 2? Guarda-Almacén de eita Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; ho dispuesto sa cite por la Gaceta oficial á las personas que tengan que hacer alguna reclamación, para que en el término de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario se propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Euero 19 de 1887. Manuel López Gamundi.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Debiendo precederse á contratar por medio de pú-blioa licitación el Dragado del puerto de esta Capital según lo dispuesto por el Gobierno de 8. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Geueral en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se Insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativas y económica?, que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subusta tendrá efecto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde en el despacho del Kxcmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presiente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treinta y ocho centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que to-dos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir ios datos, noticias y detalles quo juzguen convenientes, tendrán á su disposición los .documentos que constituyen el Proyecto á que habrán de ajustarse en la Dirección facultativa de. las Obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento. v
Habana 15 de Diciembre do 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset,
Pliego de condiciones particulares y facultativas, que ademas de Iqs generales para los coutratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867,deberán regiren la ejecución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habana.
(Se publicó en la Gaceta del dia 16 del corrriente.)
JTJÎÎTA 1>E OBRAS DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN NOVIEMBRE DE 1886. INGRESOS.
18 8 6.
Noviembre
30
1 8 8 6 .
Noviembre.
lo Por Saldo del mes de Octubre anterior....,.......... 8 130948 97
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga .................... 8 6244 61
Por el de Pontón á ¡os buques de cabotaje...... 8	48 ...
Por el de atraque á los mismos ................ 110 22
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 306 10	464 32	6708 93
Total...................... 8 137657 90
GASTOS.
31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. Ib Art. le Haberes del personal facultativo segúu
nómina.......................'................•••■ 8 816 66
Id. le id. 2°	Ídem	del	idem	no	facultativo según Ídem.. 284	66
Id. le id. 3o	Material	de oficina según	cuenta....-.	19	50
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2e id. le Haberes del personal de planta según
nómina........................................... 8 738 98
Id. 2e id. 29 Material para conservación del mismo
según cuenta........................... ......... 559	55
Id. 2o id. 2<j Remolque de gánguiles de id. según
idem................................... ......... 05	25
1120 82
1393 78
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 4e id- 1° Haberes del personal de planta según
nómina............................-........ 8 191 ...
Id. 4o id. 2e Material para consetvación de los mismos según cuenta —........................... • •• -	214 77
Id. 4p id 2o Jornales de operarios en id. según listilla.. 390 81
BOYAS Y VA LIZAS.
Id. 69 id. único. Material para conservación según cuenta ..........................................
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada .........................
Material de oficinas según cuentas y alquileres según acuerdo de la J unta...........................
Saldo que pasa al mes de Diciembre eutrnnte. Existeucia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago..... ......................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa.
Total igual....... ,....
828 38
Comisión liquidadora de los Cuerpos disueltos de Cuba.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería,
.Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos
disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas .generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del seguudo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Aragón del Ejército de Cuba Domingo Rodríguez Ferreira;por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a dicho soldado, para que eu el término de treinta días, desde la fecha que sea publicado este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentra el referido Domingo Rodríguez Ferreira.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los-veinte y dos del mes do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.— El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	46
Orden de la Plaza del día 25 de Enero de 1887.
Servicio para kl 26.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Perfecto Sáez.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Juau Duart.
Imaginaria eu idem.—El 3o de la misma, Dou
Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Peculio.
Coman lancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-trría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo, y emplazo en esta Fiscalía, á los individuos D. Juan Chas, Luis Fernández y Manuel Pérez, los cuales llegaron á este Puerto, procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal Manuel González.	42
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo, y emplazo, en esta Fiscalía á D. Juan Escrini, natural de Barcelona, soltero, de 34 años, marinero y vecino que fué de la calle de Some-ruelos número 40, y el cual so fracturó una pierna en la Barca Rosa y Cármen el día 25 de Febrero de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	43
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón y término do 10 días, cito, llamo y emplazo en esta Comisión Fiscal á la persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción perteneciente al individuo Francisco González Laugoff, inscrito en esta Capital, natural de la misma, soltero, de 29 años de edad y ve-ciuo de Casa Blauca; advirtieudo que si deutro del término indicado no se presenta persona alguna, dicho documento quedará nulo y sin ningún valor
Habana 20 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	37
300 ...	3640 98
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la escuadra de eete Apostadero José Villagar-cía Givella.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que el término de veinte días, á coutar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar sus descaagos, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Enero de 1887. Vto. Bno. El Fiscal, Antonio Andreu. El Escribano, Benito Alvarez.	45
8 625 .. 96 ...
8 132989 42 312 50
715
133301 92
8137657 90
Habana 17 de Euero de 1887.—El Secretario Contador, Juau J. de Musset,—VtoiBno.—El Presidente, Alonso Martín,
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora déla Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara do de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha. á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la marina mercante de altura, que re uniendo las circunstancias exijidas en el artículo, y,j je dicho Real Decreto, que á continuación sp, expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de altura con su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
l¡í Ser-español.
2» Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años do ejercicio en una de estas profesiones.
3g. Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó do cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Ashnisma se hace exteusiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes do la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzmo,