Pliego de con üciores para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de Ban Félix, propiedad de esta Real Casa de Pene-licencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las ebras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expedí* nte; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de C uba 23 de Noviembre de 1886.—El Directo*, Mariano deJuan y Gutié rez.-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de......se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de ..... en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañi'ería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle bajada San Félix, propiedad de la Real Casa ’de Bensficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectes que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulto más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encueutran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que seau, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de ....., se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás- obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......, en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, su-tijuyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignará en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente, cuyas obras se satisfará!) concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N..
N.
. vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejadis del frente Sur. Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, s gún so detalla en el presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por ¡a suma de......
en metálico y bajo las condiciones que se expresan en el plieg o de subasta.
Fecha. Firma del proponeute.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techo) de zinc de las galerías do este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obraa de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo do su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda, Se adjudicará la obra al mejor postor y quo resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de cient^ sesenta y ciuco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjuuto, garantizándolas Jos postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que. consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocas onen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo da proposición-
Don N...... N......, vecino de....... se obliga á
verificar átodo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frentes Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al
efecto, por la suma de..... eu metálico y bajo Jas
condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del propenente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de veiificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; ad virtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y pura su inserción en la Gacota de la Habana, expido el pre ente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Seeretar-o, Pedro Murillo.
P liego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la paite Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble mpn, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales á tenor del presupuesto que antecede, siendo de en cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo eu la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Lns proposiciones se harán conformo al modelo adjunto, garantizándolas I03 postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por ei que resulte rematador con importancia do la sexta
parte también en oro, quo consignarán en la Administración do dicho Asilo, siendt) de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluida? que sean, con la aprobación de estnr bien ejecutadas, de esta Dircc-
Santiago do Cuba 23 do Noviembre do 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago do Cuba.
.Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[in, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponen te.
Pliego de condiciones para contratar la? reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, en ios frentes Sur, Este y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecueióu, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las pioposicior.es so harán conforme *1 modelo adjunto, garantizándolas loa postores con el
Ayuntarnienio de Rcyla.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, en decreto de esta fecha, se ha señalado el día 14 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, para la venta en pública subasta de las casas número 6 de la calle del Santuario con su accesoria tasada en 1715 pesos 71 centavos en oro, San Ramón número 21 en 337 pesos 34 centavos oro, San Ramón número 23, tasada en 327 pesos 34 centavos oro, San Ignacio número 22, tasada en 625 pesos.51 centavos oro y y San Telmo número 2 tasada en 361 pesos 01 centavos oro, fabricadas de manipostería y tejas; se anuncia al público por este medio á fin de (pie las persona» ¿i quienes interese puedan ocurrir á dicho acto á hacei* proposiciones bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación.
Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán ¡as que no cubran los dos tercios de las tasaciones.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haber ingresado en la Caja Municipal el cinco por ciento de las tasaciones, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado que contenga la proposición, perosiempre antes de empezarse la subasta.
3g. Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procedióndosp á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose' provisionalmente el remato al autor de la mejor proposición.
4a Si resaltasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos._
5.a Aprobada la subasta por el Ayuntamiento y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta eu la Caja Municipal dentro de lo» ocho días siguientes, en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? Los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que seorigiuen hasta dar posesión á los rematadores serán de cargo de ellos.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de la calle de...... se-
gún cédula personal qne exhibe, enterado de los anuncios publicados como también de las condiciones y requisitos que se expresan en el pliego, hace proposición
á la subasta de la casa número.... (le la calle de...
situada en este término por la cantidad de.... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el citado pliego aprobada que sea la subasta.
Regla.....de...... de 1887.
Es copia fiel de su original de que certifico. Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. Sánchez.— Vto. Bno., El Alcalde Presidente, Vilar.
QUINTA SECCION.
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del distrito del Pino, en Barcelona, librado en causa instruida en virtud de denuncia presentada por Elíseo Fernandez Martínez, sobre desaparición de D.‘ Dorotea Meto t,órente con ropas, dinero y prendas de aquél, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i. l i expresada doña Dorotea Nieto Loreute, que vivía en la ciudad de Barcelona, calle del Carmen número 59, y desapareció el dia veinte y cinco de Julio último, embarcándose en el vapor “Ciudad de San ander” para Cádiz al objeto de tomar pasaje al parecer para esta isla, á fin de que se presente en este J uzgado que se halla situado en la calle de Teniente Rey núui. 4 ¡t evacuar un acto de justicia. —Habana Diciembre 30 de 1880. Zacarías Bresmes.
105 A O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto so hace un segundo llamamiento por igual término de sesenta dias que el anterior y con apercibimiento de lo que haya lugar á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón Pita y de Pifión, conocido por Ramón Pita García ó Mecías, el cual falleció á las diez de la noche del 7 de Noviembre de 1885 en el Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta ciudad sin otorgar testamento, siendo natural de la parroquia de Santiago Sere de las Somozas, de 54 años de edad y do estarlo soltero, para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de los edictos, con la advertencia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico. Y se hace presente que los únicos bienes conocidos hasta ahora del finado consisten eu unas barras de catre; un jarrón; una caja baúl de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias prendas de uso.—Habana 8 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por sustitución de D. Julio Riverón, ante mí, Manuel Baños.— V para su publicación libro la presente fecha ut supra. —Julio Riverón.	107 A O 19
D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad ele este distrito judicial, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera vez á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural quo fué de las Islas Canarias, siu que conste el pueblo de su nacimiento, vecino del barrio de Arroyo Colorado, término municipal de San Diego de los Baños, de estado soltero, labrador, propietario y de 59 año» de edad, á fin de que en el término de sesenta dias que se empezarán á contar desde la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado y Escribanía del actuario en forma legal y con los documentos acreditativos de su derecho; ciertos y seguros de que si así lo verifican se les oirá y administrará justic a. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 12 de Enero de 18S7.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandato, Santiago H Gutiérrez de Ce'is.
120 127 A O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Lindián, natural de Africa, de 90 años, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mani-res núm. 2, ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecim ento, sita calle de los Mártires núm. 2, de tabla y tejas, construida á la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de antos que contra los bienes existen cargos, ni que por persona alguna se haya deducido contra el os reclamación: entendiéndose este segundo llamamiento con apercibimiento de lo que hubiere lugar. Y' para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 14 de Enero de 1887. —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, — Luis Mazón.	131 A O 18
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Jaime Moragas, pare litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D. Jacinto Casme-1 as, D. Carlos y D. Andrés Sánchez Arregui, sobre que se le entregue una panadería, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distii-to, se cite y emplace á Don Carlos y D. Andrés Sánchez Arregui, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestar la presente demanda de pobreza; apercibidos de que si no comparecen se sustanciará sólo con el Sr. promotor fiscal. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial se libra el peesente.— Habana Enero 12 de 1887.—Domingo L. Obva.
123 A O 16
Don Enriqno Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
En los autos promovidos por doña Juana Vicenta Márquez y Hernández solicitando la nulidad de la testamentaría do Don Agustín Hernández Alvarez, é incidente de pobreza de la parte actora, he dispuesto se notifique á doña Ana Martínez Hernández y su legítimo esposo D. Francisco Gutiérrez, por ignorarse el domicilio de los mismos, por medio de edictos en los sitios públicos de esta ciudad y en el barrio del Mulo, donde tuvieron su última residencia, así como en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana el auto dictado en dicho incidente de pobreza, que á la letra dice:—Pinar del Río 26 de Octubre de 1885. Con sus autos y vistos; á lo principal, por establecida la demanda de defensa por pobre para litigar se confiere traslado de ella á D. Antonio Hernández Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez, mencionados en el escrito de fójas primera y al promotor fiscal, por seis dias á cada uno: y hágase lo que se solicita en los otrosíes. Lo proveyó y firma el Sr.'Don Enrique Saavedra, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción; por ante mí de (pie doy fé.—Ldo. Enrique Saave-(1ro.—Ante mí, Mateo J. Quintero. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río 11 de Diciembre de 1886.—Mateo J. Quintero,
112 A O 15
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital:
Por el presente edicto hago saber; que en los autos de la tercería de dominio promovida por Don Gabriel Valdés Almeyda en los seguidos por D. José Infante y Marino contra el moreno Luis Peñalver, heredero de la Condesa de Santa María de Loreto en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto se cite por segunda y última vez á Don Gabriel Valdés Almeyda, para que á las ocho de la mañana del dia siguiente hábil á la citación, comparezca en el Juzgado á evacuar el pliego de posiciones presentado, apercibido de ser tenido por confeso si no compareciere ó alegare justa causa para no hacerlo. Y mediante á que ignorándose el domicilio del expresado D. José Valdés Almeyda, se cita por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de esta provincia por tros números consecutivos, para que al siguiente día hábil al de la última publicación, compadezca en el Juzgado, calle de la Maloja número 2, á las ocho de su mañana al objeto expresado, y con el apercibimiento decretado; parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana 7 de Enero de 1887.— Juan F. Ramos.— Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
194 A O 14
para que en el término de nueve días después del úlii-mo an, nució sj pre.-.enie eu lacátcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por disparo de arma de tu* g<> y lesbiuis; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebel. de y c. uuimuz y por bastante los estrados del Juzgado para todas la» notificaciones v demás trámites de lo causa.—Colón 5 de Enero de 16t>7.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	102 E O 16
remates.
Don Adolfo Plaza-ola y Cotilla, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad m funciones de primera instancia del mismo y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla o á un tal Joseito (a) el Habanero, natural de la Habana, de 22 años, de e titnra rfgtllar, color trigueño, oíos negros y usa media patillita, á ílu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en anión de otros por robo y tentativa de robo á L). Julio Romero; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b stante los estrados del Juzgado.—Matanzas y Enero 13 de 1887.—Adolfo Plazuela.—Florencio Betanci urc.	124 E O 19 j : ~	" " ' ——-------- .  r——______-
Don Aureliano Martín v Alonso, Abogado del Ilustre D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este par-! tanda en propiedad del distrito de Monserrate. tido judicial.
Por esta m! tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Di lao, natural de Ceiba del Agua, casado, amero y de 35 años
de edad, para quo dentro del lérruiuo de nueve días á - . .	, ,	_ .	-	.	-----
contar desde la última publicación se présenle en la municipal de Cabanas, partido judicial de Guanajay, cárcel de <ste partido á descaígarse de la culpa que le .p^vm.cla.1l.‘0	Río; compuesto do cincuenta y
resulla en causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto por hurto de una yunta de bueyes á Don Francisco Mí Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley y se entende
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y seis de Febrero próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate del ingenio “San Miguel del Rosario (a) Varóla," situado en el término
rái! las notificaciones y demás trámites de dicha cau-a Ph[>?;eìfvn 1 con loa estrados del Juzgado.—San Crlstólal v Enero 14 ?d 'i* ....e, de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de
su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
152 E
AUTOS.
En el juicio declarativo ele mayor cuantía promovido en este Juzgado y Escribanía del infrascrito por D. Manuel González Peraza contra. Don Manuel l’eraza y Delgado sobre nulidad de la escritora de partición y aseguración otorgada en 21 ele Agosto ele 1875 ante el No1 ario Don Francisco de Castro á consecuencia de la testamentaría de Di Teresa Delgado, abuela del actor y sobre restitución de su legítima con indemnización de perjuicios, se emplazó al demandado por cédula que mediante á ser ignorado su paradero se fijó en los sitios públicos de costumbre y se insertó además en la Gaceta y BoletfiPoíicial de os dias ocho y diez de Diciembre último respectivamente, para que dentro del término de nueve dias compareciese en los autos á contestar el traslado de la demanda personándose en forma en ellos. Trascurrido ese plazo sin que hubiese comparecido y »cusada como le fué la rebeldía por el actor se lia mandado á instancia d 1 mismo en provideueia de tres del corriente, que se haga un segundo llamamiento al referido Peraza y Delgado en la misma forma que el ame-rior, señalándole para que comparezca la mitad del término antes fijado. En tal virtud por la presente cédula que habrá de fijarse y publicarse como la primera por continuar ignorándose el paradero del demandado Don Manuel Peraza y Delgado, emplazo á éste por segunda vez, para que dentro de la mitad del termino de nueve dias que antes se le habla fijado comparezca á contestar el traslado de la demanda personándose en forma en los autos bajo la i revención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 15 de Enero de 1887.—José Mana Espinosa.	137 A
EDICTOS-
una y inedia caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro, de cuya suma se rebaja el veinte y cinco por 100; advirtiéndose que no habiéndose presentado los títulos (le propiedad habrán de supliese conforme previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria: y que uo se que no cubran las dos terceras par-cua con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del „	.	, actuario para los que quieran interesarse en el remate,
t->	__i r_____i___	___u .	■ 1 haciendo presente a demás que para tomar parte cu el
'	frafraira'i whÍ! 8' dut2 416 Prlmera instancia mj8mo deberán los Imitadores consignar previamente
Par	í? j„UdÍC',aJ-	,	! en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales,
™ ■! n PjPnramon	0 el ',c;0,	en*pía- e] diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin
V n„m onDinl	*V'cla’ natural d® Bata bañó CUy0 requisito no serán admitidos; pues así lo lie dis-
?	-	4; °. ‘t® ,í?n°,'at soltero, dé campo y I puesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de
t:1 fnñ'Lr ..l a 1 L.L *5	’\° 6 uueve dms co,uPf' i doña Belén Várelo contra el Sr. conde de Palatino y l>.
m o íi Jo.? 1CS! o	palu evaeu,ir un acto ¡ ]<uis de Alda, continuado contra los Señores Usabiaga,
de justicia eu la causa de oficio que « u epte Juzgado se Iñigo y Comp* como terceros poseedores del referido le sigue pot rapto de doña Encamación Rodríguez Cas- ingenio.—Habana 15 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oíicial de esta ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
132 R 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Ramón Leonardo Carús con Don José Pérez Cuesta, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar el dia veinte y ocho del corriente á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27, los muebles siguientes:—un coche de cuatro ruedas; dos columnas de yeso; dos canastillos; una estantería para loza: ocho sillones de Viena; una mesa, de corredera de caoba; un canastillero de caoba; un reloj de pared; una araña de cristal de dos luces; un tinagero con piedra de mármol; una mesit i con tapa imitación á mármol; una percha sombrerera; dos cuadros paisajes cromolitografía; un juego de sala á lo Luis XV. de rejilla, compuesto de doce sillas, cuatro mecedores, dos sillones y un sofá, una mesa de centro y una mesa cousola ambas con mármoles; un espejo medallón con marco dorado; dos columnas, una de ellas con florero todo de mármol; dos sillones de Viena; una araña de cristal de cuatro luces; tres cuadros grandes y tres chicos para retratos: seis escupideras de cristal; un tocador con espejo y mármol; dos lavabos con mármol; tres escaparates de caoba; uno ídem labrado con dos lunas de espejo; un lavabo con mármol; una mesita de noche con mármol; dos ídem de centro con mármol; un perchero para sombreros y ropas; cuatro sillas de Vie-na; dos lámparas de cristal de una luz; dos liras de hierro; un canastil ero de caoba labrado; otro de distinta forma y una alfombra de estrado; los cuales han sido avaluados en novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras parte de esa cantidad, kara tomar parte en la subasta consignarán los licitadores prevlamenie en la mesa del Juzgado, eu depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda, al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la ven'a: udvirtiendo que el que haga proposiciones á nombre de tercera persona acreditará sil personalidad con poder bastante.— Los bienes se hallan depositados en Don Angel López, vecino de la ciudad <le Cárdenas.—Habana y Enero 12 de 1887.—l'ablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	115 R 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado para el dia veinte y cuatro del entrante mes de Febrero el remate de la casa número 93 de la calle de Peñalver, tasada en la súma de mil doscientos veinte y cuatro pesos o dienta y seis centavos en oro, por consecuencia del incidente al intestado del moreno Asunción Solano promovido por doña Iimeteria López sobre pesos. Lo que so anuncia al público para mayor concurrene a de licitadores.—Habana Enero 13 de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante inf, José García Tejada.	121 R O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia nuevamente al público: haberse señalado las doce del dia catorce de Febrero próximo, en el Juzgado, Acosta núm. 82, para el remate déla estancia “Santa Fó,v barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabaeoa; compuesta de dos y tres cuartos caballerías, tasada en dos mil ochocientos ochenta y (los pesos cuarenta centavos en oro; y las dos casas do manipostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; avaluadas, la primera eu mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos e« oro; á fin de que quien quiera hacerles propo ición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se rematarán dicho dia en favor del que m>is diere; advirtiéndose que no constan los títulos de doinin o en autos; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que será preciso consignar eu el Juzgado el diez por 100 del tipo, baso de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D, Diego Hernández.—Habana y Enero 12 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en su fecha.—Luis Blanco.	108 R O 15
Don José María LurrazSbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández y Hernández, natural oe ranunes, provincia do ídem, de estado soltero, de 35 » ños y billetero, para que en el término de nueve olas Conrados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ndminisirará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastan íes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 9 de 1887. -José María Larrazfibal.—Por manda-do de su Srí»., José Q. Suzarte. 81 E O 19 Don Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyes Echegoyeu (a) El Niño, natural y vecino de esla villa y de 24 años ele edad, para que en el término de nuevo días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la (ansa que se le sigue en este Juzgado por hurto de topa? al pardo Miguel Valle; «ieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de lavará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Guanabscoa 11 de Enero de 1887. — Miguel de Céspedes y Ooffiguy.— Por maníalo de su Sría., Rafael Galindo.' Y p r» su publicación por tres números de la Gacela oficial deja Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
84	E O 19
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, accideutalmmte de primera instancia del úiismo, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o á D. José Díaz López, cuyas gene abs se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en e;to Juzgado por hurto á D. José de la Luz García; curto y seguro oe que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Dado tu Matanz-s á 4 de Euero de 1887.— Adolfo Plazuela.—Florencio B- tancourt.
85	E O 19
tro; apercibido que en otro casoseiá declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 15 de Enero de 1887.—Pedro Benzol.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
UO E O 18
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia on propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decano de ios de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor S'ncbe/. y Blanco, natural y vecino de ésla, calzada de Vives número 92, soltero, hijo de Don Juan y doña María de Jesús, vendedor de pese ido y de 22 ñfn s de edad, para (pie dentro del término dé nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 31 de 1886.—Juan Francisco Rumos.— Por mandato do su Sría., Manuel Andreii.
122 E O 16
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 35 años y guardia (le policía de Goliieri o, para que en el término de nueve dias á contur desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á Don Francisco Sordr; cierlo y s( guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d** Ja Ley.— Guanajay 13'de fc.nero ele 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Mauud de J Arccha.
116	E O 16
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de esté pai tulo judicial.
Por este mí primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Julio Criollo, Laurio Oasanova, Miguel Celestino, Severiauo Múrguez, Pastor García y Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término ue treinta días á contar desde la primera publicación del pri seute edicto comparezcan eu la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y segures de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trflmiles ulteriores.—Hagnu la Grande 10 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno.
117	E O 16
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por rete mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alcalá, cuyas generales se ignoran, peroqueesj0veu.de pocas carnes, trigueño, como de
19	á 20 años de edad, para que en el término de treinla diasá contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resj la en la causa número 581 del año pasado que se le sigue por robo de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 11 de Euero de 1887.—Por su mandato, Matio G- Alvarez.
120 E O 16
Dr. D. Marcelino González Rulz, Juez de primera Instancia interino de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Chacón, vecino (le Güines, como de
20	á 25 años de edad y trabajador que fué del ingenio
«San José,» para (¡ue dentro de nueve dias á contar desde el dia de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porbsiones al asiático Colón: cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará riela v cumplida justicia y eu otro casóse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma. —Güines Diciembre 31 de 1880.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	G9 E O 16
Dr. 1). Marcelino González Rufz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pariido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al moreno Gouzalo Caldtríu; vecino de Nueva Paz, pura que dentro de nueve días contados desde del de la última publicación se presente en ia cárcel pública de esta 1 vi 1 la á descargarse de la culpa que le mu t i en la causa que se le sigue por lesiones al de su c ase Alberto Valora; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole en c.-so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Güines y Diciembre 27 de 18S0.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Frau-cisco Muñoz.	66 E O 16
Don A ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este pariido judicial.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Julián y á D. Bernardo déla Rosa Izquierdo, nalurales de los Palacios, vecinos que han sido del término municipal de San Diego de los Baños y les cuales individuos han estado trabajando eu los ingenios de «Babia Honda» y «C ibaña?,» partido ju iitial de Guanajay, ignorándose las demás generales, para que dentro del término de nueve días á contar desde la úili-ma publicación de este edicto eu la Gaceta oficial de la Habana, se prest nten en la cárcel de este partido á d(s-cargarse de la culpa que les muña en la causa que se sigue por asesinato de Don Francisco F.ores (a) Frasquito; ciertos y seguros da que si asi lo verifican se les oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se les di clarará rebeldes y contumaces 6 incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Son Ciistóbal 13 de Enero de 1887.—Aureísimo Maitín y Alonso.—Por mandato de su Hrfn., Siu-liago H. Gutiérrez de Celis	128 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mor. no Antonio l’tñalver, natural de Cimarrones, de 15 años, de campo, de estatura aUa y delgado, á fin de que en el término de nueve días se presente eu la cárcel (ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julio
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Adolfo Plazaola y Cotill •*, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á los morenos José y Víctor y al mayoral, del ingenio “Santa Amalia,” cuyo nombre y apellido se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la c:-usa formada por robo al moreno Tomás Neninger. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 dé Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
111 C O 18
El Sr. I). Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interiuo de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas de alzada y con el hierro J. P. que fué ocupado en poder de D. Gregorio Veira y Peña, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Río núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra dicho Veira y Peña se sigue por hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 8 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	86 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, en causa por hurto de un caballo al Dr. D. Baltasar Moas, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix, vecino que era de Cabañas y últimamente de Bauta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. — Guanajay 12 de Enero de 1887.—Francisco M. Gispert.
109 C O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Macario Sotolon go, vecino que fué de ludio núm. 16, pura que dentro Añí; cieito y seguro de (¡ue haciéndolo así se le oirá y j (je quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Paula administrará recta y cumplida justicia y en caso contra-; núm. io, á evacuar un acto de justicia en la causa for-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ma(ia p0r estafa al mismo.—Habaua y Enero 11 de 1887.
los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 1? de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavariía.
90 E O 16
C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su partido
— Rafa’el del Pino.	87 C O 18
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Doiuiniciano A. Rivera, cuyas generales se
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ignoran, puraque dentro del término de quinto día pardo Isidoro Lázaro Martínez, cu> as generales se igno- i comparezca eu este Juzgado con el fin de que evacúe un rail para que eu el término de uueve días contados dis- acto de justicia en la ejecutoria de la causa qne de ofi-nnés del último auuucio se presente en la cárcel de esta cio se siguió contra Don Angel Martín Rodríguez.por
pués del último auuucio se presente villa á que se
rrieute;	_
y administrará justicia y
V itMllll iiietrui i» justiti« y un i»» nuunariv-	ii, . t	.	..	.
rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juz- T,or ante mí ha dispuesto que ¡ gado para todas lis notiflcacione- y dt más trámites de cutivos de la Gaceta oficial seco ía causa siu perjirc o de oírsele si se presentare ó fuere , y ¡1 un individuo de apellido J
por tres números conse-onvoqueál). José Arias
ueriirc o ue oírsele si se ¡j.cocumi« o iu«c \ «. un iuu.»iv»«u ....	— Puentes, para quo dentro
ir.,,,Y,lo —Guión v Enero 2 de 1887.—Miguel Zabalza.— del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado A nte mf Manuel V Lavsrrl».	69 E O 16 con o' jeto de evacuar un acto (le justicia eu causa qne
h Miiru’el Zabalza v Lixaur, Juez do primera instan- ! do oficio se sigue en este .1 uzgado contra Don Juan de cUde este partido Judicial, etc.	.	..	1 Dios Díaz por homicidio £e la morenaJeremLtóron;
Por osla mí segunda caria de edicto, cito, llamo y
exup\azo al pardo Agapilo, cuyas generales se ignoran,
do.—Sagua la Grande 8 de Euero de 1887.—Fernando Revira.	01 C 0 15