CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £96,—Sacos 4 Hil6 £ 4 15[16 reales oro Bocoyes 4 7| 16 £ 4 lljl6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización,86 á 90.—De 31 £ 4 vase y número.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 88 ó 90— 3 61I6 & 3 13(16 rs. oro @
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanili*, auxiliar de corredor.
Habana 16 le Abril de 1887.— BJ Síndico, M. NuRez.
! tación de sus menores hijos contra la sucesión de Don Manuel Almagro y Di Nieves de la V ega, en cobro de arroba 1 pesos procedentes de réditos de censos. Resultando,
, etc Considerando, etc. Visto el artículo 14,1y siguien-I te de la propia Ley, su Srta. por ante mi el Escribano,
I dijo —Que debía mandar y mandaba seguir adelante la I ejecución despachada hasta hacer trance y remate de i los bienes embargados en este juicio á la sucesión de roales oro arroba, según cu- ¡ p> Manuel Almagro y Doña Nieves de la Vega, que la componen D. Manuel, D. José, D. Miguel, D. Juan Antonio y Di Felicitas Almagro y de la Vega y de los que en lo sucesivo se embarguen, y con su producto entero y cumplido pago á la Excma. Sra. condesa, viuda de Casa Montalvo, por sí y como curadora de sus menores hijos de la cantidad demandada de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro, sus intereses de demora al tipo legal de plaza y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma el Señor D. Redro de I.arraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí de que doy fó.—Pedro de Larraza.—Pedro Rodríguez Pérez. Y mediante fi que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía y ser desconocido el domicilio de la sucesión demandada, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 29 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.— Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1007 A 17
CÜAttTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco La-rronde, Administrador del Ingenio «Lugarda,» en el término de Oja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros, para que en el término de diez días 4 contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía 4 responder 4 los cargos que le resultan en dicha causa y de no hacerlo ser4n juzgados en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en el Boletín oficial de la Habana.
Santa Clara 2 de Abril de 1887.—José Cuesta.
214
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal de esta plaza.
En nso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro 4 los paisanos D. Baltasar Tórnente y D. Luciano Casanovas, contra los Bandidos Nicolás Espinosa y partida, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía 4 responder 4 los cargos que en dicha sumaria les resultan pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el BoletÍD oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 2 de Abril de 1887.—José Cueto.
215
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia I de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo il todos los que se crean con derecho á heredar lí D. Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado it deducir sus derechos en la forma legal y con los documentos justificativos que acrediten el carácter de tales herederos; apercibidos que en su defecto les parará el perjuicio que haya lugar.—Colón y Abril 1V de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo,	949 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber al pardo Arturo Gutiérrez Alderete por tres números de la Gaceta oficial que con fecha diez y nueve del actual se ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa que en este Juzgado se le siguió por el delito de hurto. Y liara su publicación libro la presente.—Habana Marzo 22 de 1887.—Nicanor del Campo.	765 A O 15
En los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Piérda como rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Doña Carlota Iturralde y Gonziílez en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos; el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 13 de Abril de 1887.—La liquidación anterior practicada por el actuario comuniqúese por tres dias á 4ÜP cada una de las partes y al comprador, entendiéndose D. Félix S. Varona, Juez de primera Instancia de esta I respecto de la ejecutada en la forma que preceptúa la ciudad V su mirtillo.	primera parte del artículo 269 de la Ley de Enjmcia-
ciudad y su partida	,	-------- '-I miento civil. Proveído y firmado por su Sría. doy fé,
—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y para cono-año dirigidos á este Juzgado por el de Cárdenas en los I cimiento de la ejecutada copio á continuación la liqui autos promovidos por D. Inocencio Casanova y Fagun- dación á que se refiere la preinserta presidencia. Li-do contra Don José, D. Alberto, D* Emilia, IX1 Camila, quidación del remate de la casa calle de San Isidro nú-Doña Susana y Di Elena Martínez Wilson en cobro de | mero 45, que yo el actuario practico en cumplimiento pesos, se ha dejado por providencia de treinta y uno | de lo dispuesto en anterior providencia asciende el va-del citado Marzo sin efecto el embargo practicado en lor de la casa según tasación de fójas 161, á tres nnl se-diez y siete de Diciembre último del ingenio “San An-1 tecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos. Se reba
ja un tercio por haber sido adjudicada en los dos tercios más diez pesos, mil doscientos treinta y cuatro pesos veinte y dos centavos; dos tercios del remate, dos mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Más el exceso de oferta, diez pesos. Cantidad en que fué adjudicada la casa, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Baja. Importa la imposición á favor de los herederos del canónigo Don Sebastián Torres, que reconoce la finca según certificación del Registrador de la Propiedad de fójas 139 vuelta, doscientos cincuenta pesos. Importa el principal reclamado, compuesto def censo por valor de trescientos pesos, nueve anualidades á razón de quince pesos, cuatrocientos treinta y cinco pesos; intereses legales de cuatrocientos treinta y cinco pesos durante un año, un mes y veinte y un dias, treinta y nueve pesos sesenta y un centavos. Ascienden las costas causadas en este juicio según tasación de fójas 200, tres mil noventa y nueve pisos cincuenta centavos, Total de fójas, tres mil ochocientos veinte y cuatro pesos once centavos. Demostración. Total de cargos, tres mil ochocienros veinte y cuatro pesos once centavos. Idem del precio del remate, dos mil cuatrocientos setenta y ocho pesos cuarenta y dos centavos. Saldo en contra de la ejecutada, mil trescientos cuarenta y cinco pesos sesenta y nueve centavos. De manera que Di Carlota Iturralde queda responsable en este juicio por la cantidad de mil trescientos cuarenta y cinco pesos sesenta y nueve centavos en oro. S. E. ú O.—Habana y Abril 13 de 1887.—Luis Mazón. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, con el fin de notificar ó instruir á Doña Carlota Iturralde la providencia y liquidación de remate respectivamente, por ignorarse su domicilio expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Luis Mazón.
958 A O 15
contumaz é incurso en las
; %1
J. !.. . ........ > .. •—» ».—
la pertenencia de los demandados, y tenido por hecho | el de cuarenta y tres solares de la misma pertenencia, situados en la ciudad de Cárdenas entre las calles de | Tenería y San Isidro número 18, Carrillos, Cerati, Son-deville, Calvo Ruiz y Ayllón, compuesto cada uno de I ellcsdemil doscientas varas planas. Y no habiendo sido habidas las repetidas DI Camila y Di Susana For-tuni Wilson, por cuya razón al embargo de dichos solares no se les ha hecho el previo requerimiento de pa-| go; conforme se interesa por dichos exhortos y se previene en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por el presente se cita de remate á las mismas, concediéndoseles el término de nueve dias para I que se ■ ción si librar el pr
Félix S. Varona.—Por su mandato, Juan Soler.
978 A 16
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra, condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro en cobro de ocho mil seiscientos ochenta y dos pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en auto de treinta de Marzo último se haga saber á Don José de Mesa segundo hipotecario del ingenio “La Rosita,” de la propiedad de D, Juan Antonio Almagro, que el estado de la ejecución establecida por la expresada condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo el actual conde es el del procedimiento de apremio y se está en el avalúo y subasta de dicha finca; por lo cual con arreglo á lo que previene el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le cita para que intervenga en dicho avalúo y subasta si le conviniere com-
ienas de la Ley y por bas» tantea los estrados del Juzgado con quienes se entende-, ráu los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo , 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su | Bría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.-Autonio Fernández de Velasco.	862 E O 16
Don Carlos Q. de la Torrb y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es<e mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés ó Castro, como de 20 años y cuyas dtmás generales se iguoran, ( ara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
de
Eareciendo en los autos en el término de quinto dia á acer uso de ese derecho; apercibido de que si no compareciere seguirá su curso el procedimiento de apremio
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Eladio Canseco Carriaga, Teniente de la primera Compañía del primei Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jaime Cortada Real, natural de Sánz, hijo de José y de María, acusado del delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Ciudad, 4 responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe 4 los 28 días del raes de Marzo de 1887.—El Tenieute Fiscal, Eladio Canseco.
201
sin hacerle otra alguDa notificación; y manifestándose por la parte ejecutante que ignora en absoluto el domicilio de dicho hipotecario D. José de Mesa se le hace la notificación por medio de la presente cédula en confor midad it lo dispuesto en el artículo 269 de la expresada Ley. Y para su cumplimiento y su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Abril 13 de 1887.—Arturo Galletti.
959 A 15
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hace saber á Don Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que contra él siguen los Sres. Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y De pósitos de la Habana se ha dictado una sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así:—Sentencia. En la Habana á 15 de Marzo de 1887, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, pende entre partes los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, domiciliada en esta ciudad, representados por el procurador D. Juan Valdés Castillo y defendidos por el abogado D. Leopoldo de Sola y D. Miguel Brunet que no lia comparecido en el juicio en cobro de mil pesos en oro, intereses y costas. Fallo:—que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer pago á los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad, de la cantidad de mil pesos oro é interés estipulado al doce por 100 anual, imponiendo á D. Miguel Brunet las costas del juicio. Así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Pablo Martínez Sanz. Certifico:—Que la anterior sentencia ha sido publicada por el 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que conste extiendo la presente.—Habana á 15 de Marzo de 1887.—Donato Na-veira. Y para notificar á D. Miguel Brunet la expresada sentencia se libra el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.-Habana Abril 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	963 A 15
Comandancia general de Matanzas.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-
D„ M.ou.l Adíe« Beíor.,, Teniente Coronel Fi,«l ^eS»i£'itM&JSWSSS
Militar de esta plaza En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal instructor de la cansa instruida cou motivo del fuego hab do
Jlpv
Cortes de Don Francisco Artiga y González, D. Arturo
•ancisco Justinia: y Hernández, D. Agustín F.
«1« ‘ "
i Artig,
_ .	_ ^'en, D. Francisco Justíniani Saint
Maxent, Don
Muro de González y D. Modesto Freto Camina se dis-
Bargés, D. José Irigoyei H Hl ~	~ .ríos Vidal
entro fuerza de infantería de Marina v la nartida de1 Puso poí el Sr' Ju,ez e,Q Providencia de once de Diciem-entre tuerza «le íniauteria ae »(arma y la partida ae (jre j)r(3Xim0 pasado, la citación personal de dichos in-
bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día I dividuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y 10 de Octubre de 1880, por este mi tercero y último ¡ como no ha podido verificarse por no haber sido halla-edicto cito llamo y emplazo á los paisanos D. Pío Gon-' dos en el domicilio con que figuran en dichas listas, á zález Lusargo, D. Pablo Corzo Hernández, D. José instancia del actor, ha dispuesto su Srfa. en providen-u .	j 1 n t / ii ir ti ’r\ tv/t . cía de esta fechase verifique dicha citación i or medio
Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Marcos jei presente que se fija en la puerta del Juzgado y se Pérez Domínguez, para que en el término de diez días 1 publica además en tres números de la Gaceta oficial y 4 contar desde la fecha de la iusercióu de este edicto 1 Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta ' término de nueve dias, á contar desde la publicación
Fiscalía militar sita calle de Santa Teresa número 22,1	«“h® pí®,u’ ÍaETJÍ,» Jugado, situado
, ..	.	,	.	, T o.- •	j.* | en la calle de Jraula numero 10, si lo estiman convenien-
con el fin de poder evacuar un acto de Justicia con di- (e ¿ oponerse á la petición del expresado elector Don chos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la ¡ Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta cita-causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de' ción los mismos efectos que si fuere personal, quedando Guerra competente	I apercibidos de que si no se personan les parará el per-
Y nata míe este edieto tenva la debida nuhlioidad ‘ -Íuic!o due hubiere lugar. Y para su publicación en tres i pal a que ate eai -t.o tenga la ueoida publicidad IR-luierog consecutivos de la Gaceta oficial libro el prese fijará en los sitios de costumbre y se insertara en el1 sente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—Arturo Ga-
Gaceta oficial de la' lletti.	986 A O 17
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por Don José Coll contra D. Gregorio de la Uz en cobro de pesos, promovido por Di María Antonia Fernández Cano sobre tercería de mejor derecho, con fecha veinte y seis de Marzo último, he dictado la sentencia cuya parte dispositi-
Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial Habana.
Matánzas 30 de Marzo de 1887.—El T. C. Capí tán Fiscal, Manuel Adlert.	200
D. Cesar Constantino y Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Bailén no 1 y fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria 1 va dice así:—Considerando: que solicitándose 'encade-en averiguación de la deserción cometida por el Bolda-1 manda que se declare el preferente derecho de la Sra. do de la primera compañía de este Cuerpo Mariano i Fernández Cano para cobrar antes que Don José Coll, Santa Lucía Espósito, consumado el día 29 del pasado i creedor ejecutante, los dos mil cuatrocientos pesos en
Marzo, y haciendo uso de las facultades que para estos cnsos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por la presente y primera requisitoria,
■	-------pe_______
que’consiste la dote estimada con el producto de la ca sa embargada, el Juzgado ha de atenerse á esta petición para resolver acerca de su procedencia ó improce dencia sin hacer declaratoria alguna sobre cuestiones
cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano San-1 T ™™i aiS J! « i** <jlebatf: ' Í8^la8 disposi , Tíi?	*	.,,, ,,	, clones legales que se citan y los artículos 1531 y s guien-
ta Lucía Espósito, para que en el término de o() días te8 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo á contarlos desde la publicación de ésta en el Boletín | declarar y declaro sin lugar la presente demanda absol-oficial de esta provincia, se presentará en el Cuartel de j viendo de ella á D. José Coll, sin hacer especial conde-Santa Cristina de esta Plaza que ocupa su Batallón á ¡ pación de costas. Así por esta sentencia definitivamen-d„ deecge. « I. reíerida «.„.ri., bai. .peroi-1
bimiento de que trascurrido el tiempo prefijado será por el Sr. D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera peclarado en rebeldía.	¡ instancia accidental del distrito de la Catedral estando
Ruego á las autoridades civiles y militares den 1 en audiencia pública este dia, de que certifico.—Haba-sus órdenes para la captura del referido individuo. ¡	^ttr^®.de 1887. Ante mí, Domingo L. Oliva.—
Matanzas 3 de Abril de 1887.-EI Alférez fiscal, •	SlTe^ciXTTara noLfica^á Don
Cesar Constantino y Soto.—t or su mandato, El Secre- Gregorio de la Uz declarado en rebeldía expido el pre-
taño Manuel P. Martínez.
219
sente.—Habana Abril 13 de 1887.—V. Morales de Rada —Ante mí, Domingo L. Oliva. 1006 A O 17
QUINTA SECCION.
— Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente y á consecuencia de exhorto de la Audiencia de lo Criminal de la Palma en Islas Baleares cito, llamo y emplazo al deportado Prisciliano Torres’ hijo de Mateo y de María Antonia, soltero, labrador’ que en Marzo del año pasado llegó á esta Isla proceden-
___________________________________________________¡ te de la Península, á fin de que en el término de treinta
“	1 dias á contar desde la última publicación de este edicto
u	, x ,	.	•	86 presente en la sección primera de dicha Audiencia
AUTOS.
esta capital.	___
Por el presente edicto se hace público: que á conse- Ortecá	«íás a o , *
que se le sigue por estafa.—Habana y Abril 2 de 1887 — Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de
dispuesto quede sine fecto lo ordenado por la misma en veinte y cuatro de Febrero del corriente año referente á la cese ción del procurador délos Juzgados de esta capital Don Wenceslao Gálvez, quien puede conti-
, _ „.	,	„ .,	, -	.	. .— _	--- nuar en el desempeño de su oficio.—Habana Mann qi
de P. Sánchez y Sedas « nombre de la Excma. Señora de 1887.-Juan Yaldés Pagés.-Por su mandato .IoKé condes«, viuda de Casa Montalvo, por sí y en represen- Nicolás de Ortega.	946 A o 15° é
y Di Felicitas Almagro y de la Vega en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Habana y Marzo 24 de 1887.—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de piimera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de la Habana, y á D. José Rouríguez, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado 6 des cargarse de la culpa que les remita en la causa que se les sigue por hurto de uu caballo de D. José A. Abreu; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Abril 12 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para sil inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar
980 E O 17
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia dei distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Bei ítez ó Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa á D. Salvador Molas; curto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juii lo.—Habana Abril 1? de 1887.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Bría.,
992 E O 17 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi terceí edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gavina Roy, natural y vecina de tsta ciudad, soltera, de 17 años, bija de Fernando y de Josefa, para que dentro de nueve dias desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declurará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores ae la cau sa.—Habaua y Abril 12 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1U08 E O 17 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Balustiano Amo y Alcalde, natural de BantaDder, vecino de esta ciudad, de estado soltero de 23 años de edad ó hijo de Don Feliciano y dé doña Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito ae estafa á D. Pedro Rar-bosa y otro; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declurará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la l ey y por bastante los estrados . e este Juzgado para los trámitts que ocurran.—Habana 14 de Abril de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1009 E O 17
Don Miguel Zabulza y Lixaur, Juez de primera instancia «Te esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á Don Jcsé Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado pura todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón 12 de Abril de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1014 E O 17
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer eaicto, clio, llamo y emplazo á Di Antonia Péiez, natural de Baueti fepíritus, veeiDa que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, pala qüe eu el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrunción de menores; cierta y segura de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 31 de Maizo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
902 E O 16
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardo Fermín Zorrilla, natural de han Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para «jue en el término «le nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de un tercio de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Marzo de 30 1887.—Ptdro Penzol.-Por su mandato, Gaspar Barona.	904 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Coruña, v v ciño de ésta, soltero, de 15 años, dependiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente «.n este Juzgado á evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y I
procedimiento.—Habana y Abril 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera
951 E O 16
1 ou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de Vizcaya, soltero, hijo de D. Antonio y doña Margarita, del comercio y de 35 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado uúm. 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Abril 12 de 1887. -Carlos Q. de la Toire.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
950 E O 16
Dod Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-cia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al morerio Andrés Mesa y Agular, natural <ie la Habana, de estado casado, de 22 años de edad, de oficio tabaquero é hijo de Rafael y de Antonia, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha sepieseDte en la cárcel pública de tsta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tstafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Habana 23 de Marzo de 1887.—Ramón María de Aráiz tegui.-— Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
964 E O 16 Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juliana Morales, natural de esla ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de Dueve dfas se presente en la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue se le signe por ti delito de falsedad; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzga«’o paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 13 de Abril de 1887.— Vicente Murales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicunor del Campo.	957 E O 16
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi stguudo edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Casilda Córdova, natural de la Habana, soltera y de 36 á 40 años y lavandera, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á doña Fiaucisca del Pozo; segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las no tificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 29 de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	939 E O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocínelo y como de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Habana y Marzo29 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápct,
940 E O 14
En esta casa se venden dos imprimir, una del fabricante
máquinas Taylor
número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos. ~	se vende una máquina
En la de foliar.
misma
¡1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMINO MUNICIPAL.
DE LA
HABANA:
Mandadas observar cor slExcmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de lihrot de la Gaoetí , teniente Rey 23;
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
liUiA «JE LI BA
¡iGüLMITI) PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico!
un oeso veinte y cinco centavos BIB.elejem* piar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROrEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia doce de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio “Santa Rita,” que está demolido y situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Alfonso XII, municipal de Bolon drón y barrio del mismo nombre, á una legua de dis tancia del paradero del ferrocarril de Bolondrón y tres leguas del pueblo de Alfonso XII; compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y una centiáreas de tierra de labor; lindando por el Norte con el ingenio “Dichoso,” de D. Florencio de Armas y el “San Rafael” del Excmo Sr. D. Gonzalo Jorrfn; por el Este con el ingenio “Dos Felices,’' de los herederos de D, José Serra; por el Sur con el camino de Manuel Alvarez que lo separa del in genio “Jesús María,” de los referidos herederos de Se rra; y por el Oeste con el \ a referido ingenio “San Rafael,” del Sr. Jorrfn; tasado en veinte y ocho mil nove-
cientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose, pri mero:—que no se admitirán proposiciones que no cr bran las dos terceras partes del avalúo. Segundo: qu los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la El cribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asf lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma, Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sf y como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de Don Fabián García, y éste
Íiara tratar del discernimiento del cargo de curador á os menores hijos de éste.—Habana Abril 13 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
984 R 16
D. José Martínez Rico, Juez municipal en funciones del de primera instancia por ausencia del señor propietario.
Por medio del presente edicto se anuncia por se gunda vez la subasta del ingenio demolido titulado
“San -	■	-
ger
José (a) Borgié ó Vergel,” situado en el término municipal del Guayabal, compuesto de treinta y seis y media caballerías de tierra ó sean cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez y nueve miliáreas de terrenos de labor, que se halla dividido en varios sitios; y ha sido avaluado con todas sus pertenencias en la suma de veinte y nueve mil trescientos pesos en oro; cuya finca se encuentra embargada por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Pbro. Don Baltasar García y García, administrador de la Cofradía de la Santísima Virgen del Carmen contra Doña Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cincuenta pesos de réditos de censos; qne el acto de la subasta tendrá lugar en la puerta de este Juzgado, á las doce del dia doce de Mayo próximo venidero; advirtiéndose á los interesados, que para esta segunda subasta y con arreglo á lo prescrito en el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, se ha rebajado á la tasación de dicha finca el veinte y cinco por 100 de su importe quedando su justiprecio reducido á la suma de veinte y un mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, para los efectos de este remate y así mismo que los títulos de propiedad del ingenio demolido de que se trata se encuentran de manifiesto y se hallan agregados á los autos de su referencia, para que puedan examinarlos los quieran tomar parte en la subasta, en el concepto de que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que en dicha subasta no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja ya hecha para esta segunda subasta y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez
flor 100 efectivo del valor de la finca que se remata con a referida deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admitidos.-Dado en Guanajay á 1? de Abril de 1887.—J. M. Rico.—Ante mi, Manuel de J. Arocha,	956 R 15
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AORONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANA8
CARDENAS 54.-HABANA.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
D. José Ramón Bustamante, como AJbacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el extravío de los certificados por veinte y siete acciones de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 y un cupón por media acción n.° 76 á nombre del expresado SaDtelices y solicita se le provea de los duplicados que correspondan. Lo que ee anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las 27 y media acciones referidas ocurra á esta Secretarí» á manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve días después del último auuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender los d< cumentos pedidos.
Habana 14 de Abril de 1887.—Arturo Amblari
Compañía del Ferrocarril ertre Cienfuegobt Yillaclara.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva v á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la gloBa de las cuentas correspondientes al año económico vencido eu 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del año económico corriente, se convoca 4 los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Marzo 31 de 1887, El Secretario inte1 riño, Manuel H. de Olivera.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DEscuKNtos y Depósitos de la Habana.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los númeris 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentio del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los dupli* cades correspondientes; quedando en «se caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres-onde la diputación del presente mes, de esta Real asa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 6853.1 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por <ste medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo lp de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D. José Ignacio Peñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lp artículo 3p del Reglamento; pasado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P. J-Bondix.
IMPRENTA DEL HODIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. 1.