SUCURSAL DE SAGUA LA GRANDE-
ACTIVO.
Caja.
Oro.
Billetes.
Cartera....{ “a8t? ®.mese8• —	*
( A más tiempo..... „ 11 <7/2
16 2 88
Cuentas varias............
Recibos «le contribnciones
PASIVO.
Cuentas corrientes ..........................................
Depósito sin interés.........................................
Banco Español de la Isla de Cuba...,.........................
Sucursal de Cienfuegos.......................................
Sucursal de Santiago de Cuba.................................
Depositantes por documentos á cobrar.........................
Banco Español de la Isla de Cuba, cuenta recaudación de contribuciones.....................................................
Saneamiento de créditos......................................
	ORO.		BILLETES.
$	279651 21	8	113760 05
))	288939 04	•	
1y	18352 17		1706 ...
V	II07O 35		
»	33049 05		
8	611562 62	8	115166 05
	ORO		BILLETES.
8	374260 03	8	4867 29
	27811 04		14368 75
tJ	132627 51		94404 01
	106 95		
V	10) ...		
11	15248 50		
11	C1347 29		
•1	60 30		1706 ...
8	611562 62	8	115466 05
Sagua la Grande, 28 de Diciembre de 1886.
SUCURSAL DE SANTIAGO DE CUBA
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Caja
408145 84 $
«49(5 15
,	( Hasta 3 meses....
kftr er ...| A más tiempo......
Propiedades...................
Cuentas varias..................
Recaudadores de contribuciones.
Oro.
14G917 27 Ü7158 05
Billetes.
11	214075 32	
	9302 66	
	5223 20 „	5524 50
•1	137568 01	
8	77 4615 03 $	15020 65
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
Cuentas corrientes.........................................      $	209013	12
Depósitos sin interés.........................................   „	16941	92
Banco Españul de la Isla de Cuba..............................   „	395981	12
Sucursal de Cienfuegos .....................................     „	453	62
Letras á pagar...............................................    „	30	...
Banco Español de la Isla de Cuba, cuenta recaudación de contribuciones.....................................................   i»	1474;>9	05
Saueamiento de créditos........................................  »	5138	20
172 01
9821 14
5524 50
8
(74615 03 $
15020 65
	Santiago de Cuba, 24 de Diciembre de 1886.
Habana, 31 de Diciembre José Ramón de Haro.	de 1886.—El Contador, J. B. Carvaltw.—Vto. Bno.—El Sub-Gobernador,
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
A-brió á 230 p.0 y cierra de 229¿ á 2293 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 da amortización anual......................
Idem id. y 2 id.........................
Idem de anualidades.....................
Billetes hipotecarios...................
Idom del Tesoro de Pto. F.ioo...........
Idem de) Ayuntamiento...................
ACCIONES.
Banod Espattol de la Isla..	10J 4 11 p
Banco Industrial........................
Banco y Compalíía do A,m.a"
cenes de Re do1 Comorcio..............■
■Compañía do Almacenes de
Depósitos de San.** Catalina..........
Banco Agrícola.....••■••••..............
Caja de Ahorros, Deseo autos y
Depóitos de la Habana'................
Créditosterrítorial Hipoteca^
rio déla Isla de Cuba...	...........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................-......
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................'...
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............-
Compañía Españolada Alumbrado de Oas............................
Compañía Cubana de alumbrado de Oas............................
Compañí. Española de alumbrado de Gas de Matánzas................
Nueva Compañía de Oas de la
Habana................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzaa 4 Sabanilla
Idem do C4rdonas y Júcaro.........
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...................-	—
Idem de Sagua la Grande...........
Idsrn de Caibarión 4 Sanoti
Spíritua .......................
Idem del Oeste............ .......
Idem de la Babia de la Habana 4 Mat4n«as.....................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre....................
Idem de Cuba......................
Refinería de C4rdenas.............
Ingenio “Central Redenoión.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
intorés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
P. oro.
64
12 D.
«3 4 «2J p.gD. oro. 30 4 291 p.g D. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos4 9[16 4 4 13(16 reales oro @ según nfimero.
Bocoyes 4 8[lt) 4 4 7(16 reales oro arroba.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisoo Autrín y Even.
DE FRUTOS.
D. C4rIos Mí Jiménez.
D, Juan 0. Herrera.
Habana 13 ie Enero de 1887 .—El Síndioo interino, José Mí de Montalvan.
62 „ 621 „
20 P. 34* D.
5 „
221 -, 4 P.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................
Inglaterra..............
Irísela.................
Alemania.....................f 8¡ Ì 9*
Estados-Unidos............. j io 4 101
r-=¡»	- oro ®?1’4®0'
según plaza, fecha y cantidad
í 41 4 61 p.g P. I ‘
. 191
í 44
i Si
191 4 20
4 51 4 6
Desouento »arcantil
( 6
. 4Í ¡¡
I ¡lotea.
P
P-f
P-o
P-I P-S P-o
4 3 meses 4 6 meses
P. oro 60 d|v. V. oro 60 d(v. P. oro 3 d(V. P. oro 60 d(v. P. oro 60 d|v. P. oro 3 d(v. y 8 p oro y
pbí.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blsnoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo i regular.............................
Idem Id. id. id. bueno 4 superior........
Idem id. id. id. florete............••••••?
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)................................ ¡.Nominal.
Idem bueno 4 superior número 10 111 .....
■Quebrado inferior 4 regular número 12 4
.14....................................
Idem bueuo número 15 4 16 ídem...........
Idem superior número 17 4 18.............
Idem florete número 19 i ÍD...............
Comandancia general de Ma tanzas.
Don Gabriel Gelabert Vallecillo, Teniente Coronel Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Bailón y de la Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estutura regular, más bien alto, delgado, emvuelto en carnes, color, casi blanco, y pelo rubio, patillitas y porilla y fijándose en el pelo se vé que es mulato, y el blanco Desiderio Matos, sus señas son: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigote pequeño y pelo negro de 27 añog de edad, con uua nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, 6 en los Pabellones del Cuartel de Sta. Cristina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los treinta días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Gabriel Gelabert.
21
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la preseute sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordeuauzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Mata gá a y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado W ences-lao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallóu Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix ltoig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre ultimo, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cór-
competent
Y para que este edicto tenga la
1 (ImmViMn	„„ i — 7«	? ai, . , «oiunuuw. que a consecuencia de ios autos de mavor
se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi- »¡ón de D. Jolé de la'Portilla de qm“« a^irtóo"íton »bíTÚSidld !&d° ,A^8tíu «^».tiidez Alvarez cial de la Prort„c¡..	iÍT„IP"»"-	"«LíSÍSlí £ 5?et„'^,í„Sl¡V3SS‘„
Dado en Cienfuegos á 28 do Diciembre de mil M^T&TfviS v<??reníe de_.la «ociedad de J. integruin, 6 incidente sobre defensa por pobre establo-ochocientos ochenta y seis.—Ei Teniente Coronel Co- domicilio indicarla!* EscritmnoOSév^iÍC^<lSí?ai<5, C^I° cidoP?1Ue.1 se dictó la providencia que dice:—Pi-
D» J.™ So'fa	Teniente del .^.de Bnt.llé»	SKlTpSSÍfü ¿“.ZVSfjgTXeffl
del Regimiento Infantería de Tarragona número ¿añía - Mor™'^«	h.“*1, C°ZU y Com’ 7 aI promotor fiscal, haciéndose las notificLC en
seu y Fiacal de causas de esta Plaza	-SaíaTKnañía^CTpañ,f?’ '°S tfTin?s((lue s?	Ka ™a°to * lo que se pide
cr ii- i .	,	.	'-.a.iimgn y oouipimia, — vivesj ¡san Juan,—Revuelta en el otrosí é inquisiciones oue se «lesean
Hallándome instruyendo sumaria eu averigua- X Compañía,-D. Agustín Cabrera-D Domingo Mon- y quinto déla denianda principal del para ?
mandante Fiscal, José Cossio.
ción de las causas que tuvo el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Antonio Castro
Lorca, para inferir fisiones á los asiáticos Francisco ! Daní^—Ro<Írf«iM"v	y «^om- «o uecesuure.i««) manoo y firmó el !3r. Alcalde municipal
¡ ,i>rr Q"'“-j r* "ec“™ st i
cion del ultimo, cuyo paradero se ignora. Usando de , ^res- Fouset Arinas^ y D. Francisco Nieto. Procede García y Calvo.—Mateo J, Quintero. En su virtudTe ha-
^	----*J—cia ¡í dicha Di Ana Martina Her-
presente edicto en razón .4 igno-
1¡	. til lllira ‘1ÜP eriel término de cutivos de la Gaceta y Boletín oficial f¡ los de domicilio conteste el traslado que se Ye ha cLfeGdípues délo
«liez días á contar desde la techa de la publicación ignorado, se les haga saber el estado de esta ejecución, contrario se procederé it lo que en derecho c¿r>esDonda del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á P?r®,Mue, ln*®r,Ye?^an en e.l avalúo y subasta del inge- Y para su inserción en tres números consecutivos de là la autoridad más próxima á su residencia á dar sus _aní.a 81 conviniere. _ \ suplico á V.8. se Gaceta oficial de
próxima a su residencia á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 3 de Euero de 1887.—El Teniente Fiscal,Juan Solis.	20
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado
Capitán del segundo Batallón del Regimiento In	^	___ __________
fantería de Tarragona número seis y Fiscal de ™a Ia providencia inserta, á los segundos y posteriores esta Plaza -	i hipotecarios de la finca embargada, cuyo domicilio se
Eu uso de las facultndctque las Reales 0,J«,».'SS1Wr*SS;*S;a,: zas me conceden como Juez I iscal de la causa que ms- de la Gaceta oficial.—Habana Enero 11 de 1887.—Carlos
Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
.	.	103 A 14
Por auto dictado por el Señor Juez de primera ins-
lía (lol 3l'ofn¡ + rt d O Miio.l.tlimA	_X „ .. •   
.	,	,	.	r------ — — -------------- la Habana, libro el presente.—Pinar
sirva proveer de entera conformidad ft lo que solicito del Rio Diciembre 15 de 1880.—Ldo. Enrique Saavedra en este otrosí, por ser igualmente de justicia que pido —Ante mí, Francisco Cuervo.	72 Á O i‘¡
con costas en la Habana rf. 31 de Diciembre de 1886.—
Dr. José María de Céspedes.—Eduardo A. de Castro.—
Habana Ene>o 7 de 1887.—Pro videncia.-Juez Sr. Torre.
A reserva de proveer it lo pedido en el primer otrosí del anterior escrito, hágase lo pedido en el segundo. Lo mandó y firma su Sría,, doy fé.—Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua. Y para que sirva de notificación en for-
truyo contra el Alférez D. Juan Viguri Arrieta, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y em-
n!,Wo HuenfJenhivn	tancia del distrito ^‘Guadalupe, fecha veinte y cinco
n?1^nto Buenaventura Rosello y Esteban Pérez Pérez, de Mayo ült mo y su concordante de veinte del corrien-
al del Regimiento Infantería del Rey Juan Gómez Ro- ¡te en el juicio ejecutivo iniciado por Don José Manuel ca, ai del Batallón Cazadores de San Quintín, Vicente ¡Alvaro y D. Ignacio Garrido contra D. Anastasio Her-Ambrosio Serrano y á los del de Bailón, Epifanio Ule- ques en co.br° de mil ochocientos cuarenta pesos oro, cinc,, v;„a„fA RoliíciA,. -i„i— j-„i„_¡-____que es en deberles constantes de dos pagarés presenta-
sias y Vicente Ballester, que deben declarar en dicha causa, para que se presenten en el Cuartel de Infante-
dos, de plazo vencido desde primero de Febrero y primero de Marzo del corriente año; y il instancia de los
ría do esta Plaza en el término de diez días ú contar actores se ha dispuesto se cite por tercera vez por mo-desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial dio de los periódicos oficiales al expresado Don Anas-,le k Habana , Boletín .S.i.l ¡lela provincia, j da no
vcrincarlo nucíiarM.n smprna á ms rpann-n«. á nna	.— 1 Jz ______1_____ii.u x________
verificarlo quedarán sujetos á las resulta^ á que den lugar.
Remedios 7 de Euero de 1887.—Miguel Céspedes.
27
Don Basilio Marañón Rodríguez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
En uso de lasfacultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado del expresado Cuerpo Pedro Díaz González, que en el año
ción de esta cédula en los indicados periódicos, comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de Paula número 10, it evacuar el acto de reconocimiento dispuesto de la firma estampada en los referidos pagarés y declarar bajo juramento indecisorio si son de su puño y letra, uso y costumbre; apercibido de que si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida, será declarado confeso en la legitimidad de dichas firmas para el efecto de despachar la ejecución solicitada. —Habana Diciembre 32 de 1886.—Rafael del Pino.
101 A 13
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado. Consecuente á los autos ejecutivos seguidos por el
de 1885 se hallaba trabajando en clase de rebajado en víndico „el Monasterio de Santa Catalina de Sena, I» finca .Ca¡a Je A™.. í.rWtelta JoSancti ¡¿bit,«, SitTSÄffÄ nrmnpf ad de Don Isidro Doms, ñor el nresent.e mi nnmer treinta v	notino AnLont,,
propiedad de Don Isidro Dqjas, por el presente mi primer treinta y cinco pesos ochenta centavos en oro y conti-edicto, cito, llamo y emplazo al expresado so'dado, para nuados contra su viudo y herederos, sustanciados en
que en el término de 3'1 días comparezca en el cuartel re bel di a, se ha dictadofel fallo de remate cuyo encabe- iri	, r,	... „ * ,	.	0
1	, t. i i tj • •	,	, tv, , , zamiento y parte disnos¡t.fva dice así-____Rn la «>indmi «1« números en Ja Gaceta olicial, libro el presente on Bau
que ocupa la I uerza del Regimiento en esta I laza a dar j;i Habana á 5 de Diciembre de 1886 él Señor Don Tosé Allt°nio Enero 4 «le 1887.—Matías Gispert.
.......... **	(i	.mi E «> 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de prime, ra iustanoia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos ¿osé el Portugués y Leandro Echevarría naturales y vecinos «le Regla, solteros y de 18 á 20 años’ para que en el término do nueve dias contados desde lil fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en la causa que se instruye por robo frustrado á Don José García y disparos de arma «le fuego á Don J uau González; ciertos y seguros que si así lo hicieren s» les oirá y «Klministrará recta y cumplida
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlzábal, Dr. on Sagrada Teología, bdo. cu Dereolio Canónico, Provisor y Vicario general «h> este Obispado por el Exorno, é IItmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cujnto se halla vacante, p ir hab >r fallecido D. José Matías Suárez, el pair maio de la‘’apellanía de mij ochocientos cincuenta p -sos y ouatro reales de principal que mandó fundar doña María de Belén Arroyo, y sea preciso proveerla cm arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocam< s á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, «pie damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de «pie pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 11 de Euero de 1887.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta «ilicial «te esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	98 E O 14
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito de San Antonio . de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bien «ita, envuelto cu i ames, ( ou bigote regular y á quien le faltan tres dientts de la encía superior, puraque dentro «le nueve días á contar dtsile la fecha de la primera pulli-cí ción se presóme en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por est-fa de un caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de <iuo si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del .1 rugado para todas las noiiíie iciones y demás trámites «le m causa.—San Antonio y Euero 4 de 1887.— Ignacio «!e » astro.—Matías Ctispert. Y para su publicación por tres
ios descargos que tenga en el expediente citado; previ- María Larrazábal, Juez de primera instancia en propie-niéndole que de no hacerlo se le declarará desertor con dad del distrito del Prado, Habiendo visto estos autos arreglo á las órdenes vigentes.	¡ ejecutivos promovidos por el procurador D. Gregorio
Y	narn	míeoste	ediein	ten«™	la	debida	imbliei	de Ja Maza á nombre del Síndioo del Monasterio de
Y	para	que	este	edicto	tenga	Ja	debida	publici-, ganta c talina de Sena contra la Sra. doña Josefa Guz-
dad, debeia inseitaise en la Gaceta de la Habana y mán y Roque, vecina de Madruga, jurisdicción de GUi-Boletín oficial de la provincia.	j nes. Considerando: que habiendo sido despachada y
Dado en Santa Clara á los cuatro días del mes de llevada á efecto la ejecución con arreglo á la Ley y no Euero de rail ochocientos ochenta y siete.- Basilio Ma- habiéndose opuesto el deudor en el término legal pro-
J	„s	cede seguir adelante la ejecución. Vistos los artículos
rallón.	«58	1159, 1460 y los ya citados de la Ley de Enjuiciamiento
28
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Bata-tsllón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de orden superior.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como F.scal de la sumaria instruida
civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelan
te la ej cución hasta hacer trance y remate de los b¡e- ...	-	_	___r____
nes embargados y con su producido hacer completo justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces pago fie lg suma de mil cuatrocfintos treinta y cinco!y l'°r bastantes los estrados dei Juzgado para las uotifi-pesps ochenta centavos en oro, principal é intereses que j caciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa 9 se reclam n, con más las costas causadas y que se can- j úe Enero do 1887.—Miguel de Céspedes y Coftigny.—
__________________________________________________saren hasta la terminación del juicio. Y por esta, su I	P"r mandato de su Sría.,	Rafael	Galludo.—Y	para	su
contra el soldado «le	la segunda	compañía del	primer	sentencia lo mandó y firmó el referido Sr. Juez «le que	^r. *res	-te la	Gaceta	oficial de	la
i? 4 u'„ n• ,ff/v	••f'	i~	doy fé.—José María Larrazábal.— Por mandato de su	Habana,	lio o la preseute	fecha
Batallóu de	este	Regimiento	1	íancisc.o	Membrado	In-	gr[a^ jog(; j¡ Egea. Y para su publicación en tres nú-	lindo.
Regimiento
glés, por el delito de primera deserción, por el presen- meros de la Gaceta oficial se lihra el presente edicto.— te tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado (Habana 7 de Enero de 1887.—José B. Egea. soldado; para que en el término de diez días comparcz-!	71 A ¡3
ca eu la Guardia de prevención del cuartel que ocupa D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipB del dis-la fuerza del referido Regimiento en este punto á res-	deí'niiMno6^11 ^ dder'no dcd de Pr‘mera instancia
ponder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.	a consecuencia de los autos seguidos por D. Fran-
Santa Clara ocho de Enero de jml ochocientos cisco Paradela y Gestal contra D? Paulina de los Reyes ochenta y siete.—Joaquín Oliver.
26
Comandancia general de la provincia de Santiago de Gula.
en cobro ejecutivo de pegos, se ha dictado por el señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, la providencia que dice así:—Juez Sr. Torre.—Proveyendo á la reserva contenida en auto de ocho del corriente, á lo principal y otrosí en vista del testimonio de poder y demís documentos que se acompañan con el anterior escrito se tiene por parte al Pror. D. Juan Valdés Castillo
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer Ba- _________ __ . ....______________ ____
tallón del Regimiento Infantería de España nú- ú nombre do la sucesión del rematador por quien com-mern cimtm	' parece y sólo al objeto del cumplimiento del remate
meio cuair >.	I verificado en este juicio; hágase saber á la ejecutada
En uso de Jas lacultades que las Reales Ordenan- jj» Paulina de los Reyes comparezca dentro de tercero zas me conceden,por este mi tercer edicto, cito, llamo y día ante el Notario Don Joaquín Lancís conforme á lo emplazo al soldado que fué del segundo Batalfim del preceptuado en el artículo 1512 de la Ley de Enjuicia-exi resado cuerpo Vicente Franco Fernández para que	civil„ vigente á otorgar la escritura de remate
. -t j. D t , iii l i j de la casa calle de la Salud número 52: percibida do en el termino de diez días á ccntgr desde la fecha de	que Kj no |0 verifica dentro fie dicha dilución se prooe-
su publicación, se presente en esta F iscalía á mi cargo	derá por el que provee al otorgamiento de la misma de
s'ta calle Cuartel de Pardos número 24, con el fin de	oficio. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera ins-
que dé sus descargos en el expediente que de orden su- {a.p|qrreeAntif uEfi^ódBmiachea
perior instruyo en averiguación de su paradero.	habiéndose sol citado por la sucesión del rematador	| tanie	los	estraitos «iel Juzgada	para los trámites’ulteri«-.-
x para los electos de su publicación expido el pre-	que ja notificación ordenada á D.‘ Paulina de los Reyes	res del juicio.—Habana	12	de	Enero de	1887.—Juan	F.
sente en Santiago de Cuba á los 31 días del mes de se hiciera por edictos en virtud de ignorar el doinjcilio 11- D - ..-	----T*-	....1
de la misma, proveído de conformidad se libra el j>re-sente á fin de notificar dicha providencia á Di Paulina
ut supra.—Rafael Ua-lindo.	(¡o E O 13
D. Ramón M? de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pqr este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Remís Larrivas, natural de Santander, soltero. de 19 años, herrero é hijo de D. Ramón y i«4 Cristina, á fin de que en el tórmiuo do nueve díaH se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quose lesigue por lesiones; cierto y seguro de que si lo luciere se le oirá y admiuistrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bus. tautes los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.—Habaua y Euero 11 de 18S7.—Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael del Pino.
88 E O 13
D. Juau Francisco Ramos, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudud.
Pot este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Antonio Balelia y González, natural de Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino quo fué de ia calle de Ja Gloria núm. 9 en Octubre último, para que dentro ile nueve días á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro «je que de hacerlo así se le oirá y admiuistrayá justicia y de io contrario se le decJurará rebelde y contumaz y por has-
Diciembre Je I880-—Nicolás Abeleira.
18
de ios Reyes ó á sus representantes para qqe dentro del '■ l á oontar desde la ultima publi-
Ramos.--Por mandato de bu Sría., Br. Bernardo del Junco.	so E ü 13
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María y Deoa* no de los «1a esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Peilro Pórtela, como de 23 años de e nd, vecino que fué de la calle del Alambico número 57, de es-
D. Silvestre Martínez López, Alférez del primer Bata- término de tercero dia_______
llón del Regimiento Infantería de España número cación de este edicto, ocurra á la Notaría de Don Joa-cuatro y Fiscal.	’	| qufn Lancís y Alfonso, sita eñ la calle del Empedrado
Fin uso de las facultades que las Reales ordenan- núm. 7 para el otorgamiento de la escritura de remate .
,ipi Fiéroito me conceden como Juez Fiscal del ex- de la casa <?a.lle de la £al,ud ?úm ro•’,2’ 8ubastada en el | tatara baja, color mgro claro. enTuelto eu carnes, nal-zas del Ejercito mt conceucn como «juez riscal au ex referjd0 juicio; apercibidos de que si no comparecen se gén, patojo, usa pantalón do dril sucio, chaquetón y
pediente que se instruye contra los V (Juntarlos del po- otorgará de oficio dicha iscritura.—Habana Setiembre • biado de Maniabón, Félix NúñezyJuan Reina, por 17 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandato haberse marchado con armamento y municiones al cam- de su Sría., Eligió Bonachea.	A 12
po enemigo, en la noche del 27 de Octubre de 1979,, ?onfcíteSá.“ 6P	“
por este Pi' segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los j Por el presentí' se convoca á todos los acreedores citados Voluntarios para que en el término de veinte de D. Pedro Montalvo y Romero para la junta general días á contar desde la publicación de este edicto, com- que se ha de celebrar el dia veinte y cinco de Febrero parezcan á responder á los cargos que le resulten en la próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito í _ .	1 1	i •	i ti 1 « 1 • en la callo de la Habana número 1«3(), cuyo acto tendí¿í
Oficina de la Comandancia genera de esta Provincia ®orIab?eto el reconoc miento de los créditos; apercibí- j trámites que le resulten eu la misma.—Habana Enero y de no poder hacerlo personalmente, lo harán por rae- dos de que se llevará á cabo dicho acto con cualquiera j pj ,|e J887.—Juan F. Kainos.—Por mandato de su Sría., dio de las Comandancias Militares ó Autoridades más que sea el número de los qqe asistan.—Rabana Enero Br. Bernardo del Juuco.	79 E O 13
próximas al punto de su residencia y de no verificarlo 10 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
asi, se les seguirá la causa en rebeldía.	I D Alejan(lr0 Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-
bantiago de Cuba 23 de Diciembre de 188b.—El	tanda en propiedad del distrito de Monserrate.
sombrero de castor rn gro y que ba trabajado en el muelle, en los vapores y eu las cúrrelas del matadero, para que en et término de Dueve dias contados desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de homicidio do la morena Simona Moreno; cierio y seguro deque si así lo'hiciere se le oirá y administrará justóla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás
Alférez Fiscal, Silvestre Martínez.
19
Ayuntamiento dé JVucva Paz.
Presidencia.
En el expediente «le apremio que sigue este Ayun-
Por el presente edicto se hace saber: que. el dia primero de Setiembre del año próximo pasado, falleció en el pueblo de Regla, sin testar, D. Isidro J. Fábregas y Flaquer, natural de Mahón, de 35 años ile edad, viudo, del comercio y domiciliado en esta capital é hijo de Di Martina Flaquer, ignorándose el nombre del padre ya difunto; y que de las diligencias practicadas para poner -uridad los bienes de dicho Fábregas; aparecen
tarnlcnto contra D. José Ignacio Domínguez en cobro en seguridad —
■	, ..	, ,	__1	, 1	como de su propiedad algunas ropas de uso y otros eiec
«le contribuciones, le ha sido embargada la caña de to8. cuarenta y cinco pesos en oro, diez y nueve pesos una caballería de tierra poco más ó menos en su fin- ses¿nta centavos en plata y un peso cuarenta y cinco ca «Cafetalito», ubicada en el barrio Príncipe Al fon- pejitavos en billetes, teniendo además depositados eu so, que se ha tasado en seiscientos peses oro. La ex- el Banco Español doscientos noventa pesos noventa j
nresada caballería de tierra linda no' el Norte con cuatro centavos eu oro y catorce pesos treinta y siete presaaa eau.uieria ae tierra iraua ¡>L centavos en billetes; y en su consecuencia se convoca á
camino del poblado Príncipe Alfonso; por el bur y ias personas que se crean con derecho á la herencia del Este con terrenos de la misma fiuca v por el Oeste repetido Fábregas, para que comparezcan en este Juz-con el callejón de Mejíss.	’	! gado á reclamarlo dentro de treinta dias los que se^en-
QUINTA SECCION.
cubran ia tasación.	jandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños, ó para su
Lo que se anuncia	por	este	medio	para	general	inserción en tres números de	la Gaceta oficial de esta
J	1	1	6	ciudad, expido e presente en	la misma fecha.—Manuel
conocimiento.	IX	.	T	Baños.	96 A O 14
Nueva Paz Euero 8 de	1, 87.	Domingo	LavÍD,	Don Juan prancisco Ram0s y López de Moya, Juez de
primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto bago saber; que en los autos de la tercería de dominio promovida por Don Gabriel Valdés Almeyda en los seguidos por D. José Infante y Marino contra el moreno Luis Peñalver, heredero de la Condesa de Santa María de Loreto en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto se cite por segunda y dirima vez á Don Gabriel Valdés Almeyda, para que á las ocho de la mañana del dia siguiente hábil á la citación, comparezca en el Juzgado á evacuar el pliego de posiciones presentado, apercibido de ser tenido por confeso si no compareciere ó alegare justa causa para no hacerlo Y mediante á que ignorándose el domicilio del expresado I). José Valdés Almeyda, so cita por medí«, de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de esta provin
AUTOS.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este «luz-gado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio
ejecutivo seguido por D. Bartolomé González. Cordero. «•„"Vúmerórconsecutivos, para que al siguien como legítimo esposo de D.1 Concepción Montes y Díaz cía por tres nnineros cirnsecuii^u.OT
contra «toña Rosarlo Madrazo. viuda, de Sáez, Don Fio-
contra «toña Rosario Madrazo. viuda de Sáez, Don dio- teúm hábil rendo, D. Pedro Luis y D. Concepción Sáez y Madrazo	? a aj objeto expresado, y con el apercibimiento
y otros en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en ,.j parándole el perjuicio que haya lugar en de-el período de la vía «le apremio y próximo á ser avalúa- “^i^Xna 7 de Enero de 1887.-Juan F. Ramos.-do el ingenio ‘Rauta Fé,’ embargado á las resultas del recho. 11a 1	Rodríguez Pérez.
repetido juicio, eu el cual se ha presentado el escrito P01 mandato ae su di ,	104 A O 14
cuyo segundo otrosí y providencia que le recayó dicen:
D.	Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Mainolí y Dueñas, hijo de Francisca y de padre desconocí'to, natural del Roque, vecino de San José de tos Ramo., de estado soltero, de 22 años y de campo, á fin do oye eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Estébun Acay; cieito y seguro de que haciéuilolo así se le oirá y administrará recta y.curnplida justicia y en caso contrario so le declarará rebebió y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Colón 3 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrla.
92	E O 13
E.	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instala-
da do esta villa y su partido.
P«f este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino quo fué de San Joto do los Ramos y cujas ilt-mí. generales se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del pmdo Germán Cárdenas, para que eu d término de nueve «lias contados después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro do «juo si asi lo hioiere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado para tollas las nulificaciones y demás trámitesde la causa siu perjuic o de «írsele si se presentare ó fuere habido.—(Julón y Enero 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Aute mí, Manuel V. Lav.«rría.
93	E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
«le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de J:i-gü y Grande, cuyas demás generales so ignorau, para quo dentro de nueve días después del último anuncio se presento en la cárcel de esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á D. Sixto García; cierto y seguro «le que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata «pie con el'os se entiendan las notificaciones y demás trámiUs del juicio. —Colón 5 de Enero de 18S7.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarrla.
91 E O 13- ■
D. Marcelino González Rui?, Juez de primera instancia imeriuo de esta villa y su partido ju ¡icial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Ramos, veciuo del batrio Aguila, ténniuq