de Nueva Paz, casado, vendedor atribuíanle y do 24 anos, para une en c’. término de nuevo tiius te presente eu la crtrotl do e>,ta \i lu á descargarse de I» culpa que le resulta eu la iau-a que se le sigue por disputo de arma tle fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se lo declarará retel-tle y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastante loa estrados .1«! Juzga-I*' para las notifl -aciones y dtrinás trámites ulteriores —Güines t ñero 7 dt* 1887. —Marr-eliuo Go»zil!>/. Itaiz.—Por mandato ue su Hria., Ldo. Juan Bautista Lfaz.	94 jfi O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do Ja C'Hiedral.
Po- esto mi t- rcer o llcto, cito, llamo y emplazo al asiático Rsuión Acué, para que dentro tleí léunino de nueve días se presente eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que le re.-ulln en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admimst:uiá justicia, y tle lo contrai io se le declarará rebelde y por bastai-t*- los estindos del Juzgado para las notificaciones y demás tiámitrs de la causa — Huha* a 8 de Eneto de 1887.—José Godoy Garclu.—Por mandato de su Srta., Domingo L. Oliva.
59 E O 12
Dr. D. Marcolino González Ruíz, Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Euseblo Valeru, natural y veoino de Nueva Paz, de 18 años, soltero y labrador, para que dentro de nueve illas contados desde el de lu última publicación ic presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resu t i en ia causa que se le sigue por lesione» á los asiáticos Joaquín Amó, Sebastián Alfonso y Ramón Videra; cierto y seguro tle que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, du lurándole en o; so contrario lebeldo y contumaz y teniendo por bastan tes los ei-trailos del Juzgarlo para hacerle las ulteriores uotiflcacioue».— Güines y Diciembre 24 de 183ü.— Dr. Marcelino Gon/áliz Ruiz.—Por mandato de su Sila., Francisco Mnfi* z.
67 E O 12 ,
Dr. D. Mr.refdmtv<4í»i>íAL* Ruiz, Juez de primera instancia Interino tic la vida.de Güines y su partido judicial.
Por eite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á uil moreno achinado, de otilara regular, constitución fornida, joven, que viste camisa blanca, pantalón tle dril cazador y sombrero calafiés carmelita, que almorzó eu la fonda del ingt nio -Providencia,» sito en esta villa el viernes 22 de Noviembre último y dijo llamarse José Mauuel, para que dentro de nueve tiias se presente en la cárcel de esta villu á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Maitínez González; cierto y seguro que si osí lo hiciere se le oirá y admiuistiMá recta y cumplida justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con lo» estrados del Juzgado las notiücaclones y demás trámites que le resulten eu la misma. -GüineH y Diciembre 24 de 1886.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Bría., Francisco Muñoz.	65 E O 12
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instuncia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de W Habana, »ollero, escribiente, de 18 años é Lijo de D. Carlos y doña Lut-garda, para que en el término de nueve días se presente en • ste J uzgado á evacuar un acto de justicie en la causa que se le sigue por estafa ul pardo Bonifacio Santos; seguro de que si mí lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites uel juicio.—Habana 3 de Enero de 1887.—José María Larrazábal.-Por mandado de su Bría., Venunoio Díaz del Villar.	70 E O 12
Den Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de primera instancia propietario de iste pat tillo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Paulino Cordero Morales, cuyas generales te ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del prisente edicto comparezca cu la cárcel pública de esta villa, con el liu de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de una leontina de oro A D. Juan Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado nara las notiflea-cione«y demás trámites ulteriores.—Bagnu la Grande y Enero 7 de 1887.—Calixto Llerandi.—Por su mandado, Andrés 8. Moreno.	63 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Oviez. Fernández, hijo de A n-tonio y de Bernaida, natural de Avilés, en Oviedo, soltero, de 29-años de edad y di pendiente, que copio á las diez, y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se deserió de la cuadrilla de penados que como él trabajaban tu la Pin tecnia, para que en el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contia el mismo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo sh! se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante» los estrados del Juzgado puta las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana 4 de Enero de 1867.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de su Sríu., Julio Rlverón.
49 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuncia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas demás gene-a'es te ignoran para que dentro do nueve días se presente en este Juzgado, sillo eu h calle de Teniente Rey número 4. A descargarse de la culpa que le resulla en 1« causa que se instruye por estafa A Don José Casanellas; cieito« seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 4 de 18S7 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Julio Rlverón.	48 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por edemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe ArkinsoD Labastida, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Angela, tabaquero y de 20 años de edad, para que eu el término de nueve días st- presente en este Juzgado y en la Escri balita del urinario ft ser trot'ficado de la providencia dictada el catorce del actual eu la causa que se instruye por hurto de unas gafas de oro. por cuya providencia se manda conferirle traslado i'e las resultancias de la ex-presuda causa para que nombre procurador y abogado que le defiendan; oicrto y seguro de que haciéndolo así se Je oira y admini-trará justicia y en caso contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Entro 7 de 1887.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Bría Julio Riveión.	47 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pr.mera instancia del distrito de Monserrate de ista ciudad Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo soltero, del comercio, de 45 años de edad y vecino qué fué de la calle de la Zanja número 57; y á D, Jesús M“ Ji néuez y Medina, natural de Santo Domingo, soltero tabaquero, de 25 años y veoino que fué de iu calle do Neptuuo número 19, para que denlro del término de nueve días después uel último anuncio se presenten en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4 á desoaigatse déla culpa que les rtsulta en la causa q’u se les Migue por falsedad; ciertos y seguro» de que si así lo hacen se les oirá y admiulstrará justicia y de lo contrario se le» declaiará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado para los demás trámite-, que ocurran. P abana Diciembre 31 de lS86.-Alejaudro Laurel.—Por mandado de su Bría., Manuel Baños
46 E O H .
E' señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su | artido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres núiuetos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Lugo y á las poisonas ([lie se crean con derecho á un caballo oscuro, con el hierro R ea la paletilla izquierda y número 9 en el anca del mismo lado, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar.—Bagna la Grande 5 de Enero de 1887.—Andrés 8. Moreno.	52 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Diputación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Sras. Di Belén González de Demestre y Dt) Agueda Malpica de Rossell.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. I). José Giralt y Madrazo.
AVISO.
Con e»tn fecha y por escritura otorgada ante el Notario de esta Capital D. Mateo Ganzalez Alvarez, por mí y como madre lejítima de los menores Da María Teresa y D¡> María Francisca Herrera v Bertemati, he revocado al Ldo.. D. José A. Mora abogado, y á los Procuradores de esta Ciudad D. Fernando lariehe, D. Estanielao Saiz, D. Juan Martí, D. Carlos A. Sierra, D. Fernando López, D. Esteban de la Tejera y D. Nicolás Sterling, el poder quo con dichos caracteres conferí ante el mismo Notario en diez y 8¿¡s de Abril del año último, dejando á dichos señorea en el goce de la buena opinión y fama de que disfrutan y que se entienda nulo y de ningún valor cuantos actos practicare por razón del mismo de hoy eu adelante.
Habana Enero 8 de 1887. Marquesa Viuda de Almeudares.
So lia extraviado una cédula expedida d favor de la parda Irene Espinosa, natural de la Habana y vecina do la callo de Industria numero 108, se suplica á la peraoua que la haya encontrado la entregue en dicha casa, favor que se lo agradecerá por habérselo extraviado a D. Pedro Espinosa que es quien la tenía.
PARTE ECONOMICA.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Bí venta cuesta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á ia Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B(B. ejemplar.
D. José María Lanazábal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia del distrito del Prado. ’
Por el presente se anuncia al público el remate de la mitad de ia casa número 259 de la calzada del Príncipe Alfonso, retasada en dos mil ciento veinte y einco. pesos cincuenta y ocho centavos en oro dicha mitad de casa, perteneciente ni menor J). Francisco Solano Sánchez y Díaz; habiéndose señahido para el acto del remate las doce del dia veinte y cuatro del mes de Febrero entrante, enlas puertas del Juzgado, sito en la calle ilo Manrique núm. 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubra el precio íntegro de la reta-
k	i °.s que resulten interesarse ocurrir á
a Escribanía del actuario donde se les pondrá de mani-
?2 de 18871’/‘ir® °fn?en fleI remate —Habana Kr*
Bría , José B°Egeaa “larrazdb*‘-l’or
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA Sü EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
INSTRUCCION
DE
Atribuciones y relaciones n las oficinas generales
Y
CENTRALES DE HACIENDA
.	DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEGISLACION
DE
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS 1 CUBA Y PUERTO RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
Én la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana,................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tinta», y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van mareados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren
CONSTITUCION
DE LA
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
LA AFRICANA.
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS

lalEDAIUTSiE] STTS C-A.CTE'Z’XIaLaúi.S.
75. ZANJA, 75.
1EY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
JLHJjA de cera
REGLAMENTO PIBA Sü UHNIN.
Véndese en la Administración de este periódico á
un »peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplo r.
EDICION OFICIAL
SE LA
LEY 1 UUdOI I BEVISI! EH 10 CIVI
para US ISLAS
DE
II
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudies vigente ctm ’ 0 modificaciones aprobadas por el Gobierno Str mo, el Reglamento de la Universidad, del Inst del Profesorado publico., el do Oposición de ,1' aras y todo lo concerniente á Instrucción P -iN-Se ha concluido la impresión de estr ■	1C8,
tante obra que es la que hoy rige ea lor cimientos de Enseñanza y se oneuentr ' E9tabl4°-en elDespacho do esta Imprenta	a <ic venU
RECLAMENT» y TARI FAS
DE LA
CON"

aro de su 14
CONVOCAI'*
«AXAS.
El señor J uez *	—----------------------------
partido judi<jir'
contra D. f*	ae primera instancia de esta villa y su
cía tep>-	_i, á consecuencia de la causa formada
me«1-'	Cristóbal Pérez y Hernández por impruden-
"	.oraría, ha dispuesto se ofrezca dicha causa por
.,o de la Gaceta oficial á los parientes del moreno v¿uirino Córdova por si quieren mostrarse liarte en ella toda vez que el expresado moreno falleció á consecuencia de la explosión de una máquina en el ingenio “San Agustínhecho que dió lugar á la formación de dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 1 de Enero de 1887.—Angel Garbullo.
fRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS M DECRETO DE SI HAYO ULTIMO.
Be venden en el despacho do est a imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
CURA Y PUERTO RICO’
Mandadaíiwmr por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende* en la Administración de este periódico á 2 rs- pl ata el ejemplar.
IICI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABANA;
Mandadas observar vor el Exorno. Ayun ^amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en. ei Despacho de libros de la Gaceta, Leniente Rey ^3
AURELIO SANOdOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUiM ICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTIC -AS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COIP,
’) WVUiAUMlIJUiH/V,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
—
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos,
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acoro áe todas clases y precios,
J	^'^)TA.—Contando la América con de-
pendientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos ana-
queles.	. .	.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos eu todas cantidades.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
Alo, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los nbonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. BassOt, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billetes el primevo y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará uua rebaja de 28 p.g
REGLAMENTO
„	PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE Lá UIQUGZA BIÍSTICA V UBBASA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------<(-#:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
m
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes porescritopara operará domicilio
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfitegos y
VlLLAOLARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el día 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el’número de socios que concurra, y lo recuerdo d los señores Accionistas para que d las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto á ia casa calle de San Ignacio uútnero 56; advirtiéndoles que habrá de procederse á la elección de un Sr. Y ocal para la Directiva y de tres señores socios para el examen y glosa de las cnentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallan de manifiesto para su examen en la Contaduría San Ignacio 56, durante el mes de la Convocatoria.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Secretario Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA
U LA QUE FflBMA PAUTE LA IMITEME ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Tercera función de abono para il Jueves 13 de Enero de 1887.
Se pondrá eu escena el grandioso drama en cuatro actos de Yictorien Sardou titulado:
FEDORA.
* A LAS OCHO.
IMPRENTA ML GOMMO Ï CAPITANIA GENERAL FOR S. M.