■Atan

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....
Inglaterra.. Francia. ...
............. ( 5	& 74 p.g P. oro esp.
I según plaza, fecha y cantidad
.............. 21 & 21i p.g P. oro 60
[ *1 í 6J	p.g	P.	oro	60	dpr,
l? & 74	p.g	P.	oro	3	d[v.
Alemania...................... 41.5 6J p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos................[ ®*4 V,?-® P¿oro español 60 d;v.
( 10¿ fill	p.®	P,	oro	3	d(T.
Descuento mercantil ........... 6 á 8 p.® auual oro y billetes
derecho d los que no lo verificaren. Y para que lo dis-puesto llegue á noticia de los comuneros que no han podido ser notificados personalmente por ignorarse su residencia, mandé librar el presente en Remedios á 14 de Junio de 1887.—Enrique Babé,—Por mandato de su orla., Juan Soler.	1799 Á 24
dir. Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia < 11 propiedad de Jaruco y su partido etc.
TJ O	OO Va a*. . miA	A1	t	_ __ _	.
Blanco trenos de Derosne
jo á regular..........
Idem id. id. íd. bueno á 8
AZUCARES.
y Rillieux, ba-
Cogucho inferior 6, regular número 8 6 9
9	&	9J rs. oro @			
91	rs.	oro	@		
lOi	&	1«4	rs.	oro	@
41	&	4i	rs.	oro	@
4«	&	41	rs.	oro	@
61	&	51	rs.	oro	
51	&	6	rs.	oro	
«i	&	«i	rs.	oro	(ti,
7	í	71	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.... ..	5^ á
Idom superior número 17 6 18.....
Idem Üorete número 19 6 20.......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
MERCADO NACIONAL.
Polarización 97 ó 98,—Sacos	í reales oro arroba.
Extranjero polarización 94 6 96.—Sacost4& ú 5| reales oro arro.
Hago saber: que en el expediente posesorio que cursa en este Juzgado y que en repartimiento ha correspondido á la Escribanía del que refrenda promovido por I>. Federico Martínez á nombre de la Exorna Sra Di Carmen Trillo y Ramos, D. Mariano Bueren y Car-cer, Di Ramona Collar y Bueren, Di Josefa Bueren y Trillo, Doña Amelia Domínguez Craincisclier, D.‘ Ana Bueren y Cárcel- y Di Isabel Collar, propietarios y resi-dentes en Madrid y el extranjero solicitando acreditar la posesión pacfíica del dominio pleno del predio Gua-nabito de la Luz, ubicado en ese término, he dictada la
siguiente providencia —Jaruco 26 de Abril de 1887.___A
lo principal por presentado con los documentos que se acompañan, recíbase la información que se solicita con ■ citación y audiencia del ministerio fiscal y citación de los dueños colindantes ai tenor del interrogatorio que se declara pertinente al primer otrosí como se pide librándose los despachos á los Juzgados que se indican mÜÜ? l,r?veyó, mandó y firma el Sr. D. José Mí de la
EDICTOS-
D
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito,
llamo y emplazo á D. Antonio Arribf y Caneiro, hijo o----F-----------------------------------
de D. Vicente y Di Antonia, natural de la Corufia, ve- ¡—Habana 18 de Junio de 1887.-Ramén María de Aiáiz-cino de Ja Habana, soltero, dependiente y de 29 años, ' tegui.—Ante mf, José García Tejada.
empezados S contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, oon el fin de evaouar un aoto de justicia en la causa que se les sigue por estafa; ciertos v seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.
Torre y de Hassave, propietario de este partido ile que doy fé.—José Mí de la Tox-re.—Ante mí, Rafael Aguiar.
ba
Bocoyes 48 4 42 roalos oro según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 5 90.—Do 31 5 4 reales oro arroba, según on-vase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 32 5 3| rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Mdnuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Ilabana
Montalván,
OU A li T A SBC C I O IX
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de Pinar del Río.
Habiendo denunciado D. Bernardo Gastigar la existencia de un terreno realengo compuesto de unas dos mil caballerías de tierra que radican entre las haciendas Los Remates, Las Jarretas, Sitio de Pimienta, La Jaula, Melones, San Bolondrón, desde la Ensenada de Guadiana en la costa del mar del Norte de esta Isla siguiendo por la misma basta el cabo de San Antonio, y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial de Ja Habana manifiesten en esta Administración los títulos de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radican las escrituras y demás noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junio de 1887.—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Ilalláudome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. Se-rapio Echevarría, D. Manuel Peña y Don Pablo Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el térmiuo de diez días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Junio de 1887.— Ricardo Amor.	367
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón dei Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Herraida.
En uso de las facultades que eu estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de diez días comparezca eu el cuartel del Vijía en su Compañía óeu esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa, en Ja inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y se fijaiá en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887- Miguel Brull.	3(i6
Ayuntamimto de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esto Municipio una yegua dorada como de seis cuartas y dedos de alzada, poco más de cuatro años, con un hie-no confuso en la paleta izquierda, se hace público por este medio para Ja persona que se crea dueño de la referida yegua se presente á recogerla coa los documentos que acrediten el derecho á la misma, hasta el día 28 del actual, á las doce de su mañaua que será rematada eu el mejor postor ante las puertas de la casa
Nueva Paz Junio 17 de 1887.—Domiugo Lavín.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos seguidos por la sociedad de Pedemonte y Compañía y Puig v Hermano en liquidación contra Don Andrés de la Torre en cobro de pesos, lia dis-
n^esto el Señor Juez de primera instancia por ante mí que8por este inedio se prevenga á Di Elvira de la Torre esnosa legllima de Don Alvaro Arias y A Di Rosa de la Torre también legítima consorte de D. Juan Ampudia que dentro de segundo dia elijan .perito para la tocación de los bienes embargados A virtud de dicho juicio, aDercibido que de no verificarlo en el término señalado seTes tendrá por conformes con D. José López y Martínez electo por el actor. V para que tenga efecto la pre-vonnión ílisnuesta en la Gaceta oficial de la Habana, KefprSte.nO.Wenm, 4.17 de Junto de Domingo Pérez Manzo.	í804 A-
D Enrique Babé y Valdés, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos sobre deslindé de la hacienda “Bamburanao,” por providencia de veinte y cuatro del mes próximo pasado, recaída á, escrito de la representación del síndico de la referida hacienda he dispuesto que se intime A los comuneros de ésta que eu el preciso y perentorio término de veinte dias presenten en la Escribanía del actuario, para su entrega á los calificadores, los títulos ó documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en dicha hacienda, apercibidos de que les parará el perjuicio á que haya lugar en
25 le Junio de 1887.—El Sindico interiuo, José Mí
Y mediante á que la Sra. Condesa de Montalvo^ó sus herederos figuran como dueños del predio Sau Javier que linda por el Oeste, con el predio Guanaliito de la Luz, eu el térmiuo municipal de Tapasteé ignorándose la residencia de aquéllos se publica la providencia inserta por medio del presente edicto, para que sirva de citación en forma á la expresada Sra. Condesa de Mon-talvo ó sus herederos, á fiu de que en el término de sesenta dias se personen si les conviniere parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Jaruco á 17 de Junio de 1887,—José Mf de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
_	1781 A 23
D. Miguel Zubalr.a y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Josó Eloza González natural de Pintueles, parroquia de Inflesto en Asturias’ para que dentro de sesenta días á contar desde la fijación del presente en el pueblo de la naturaleza del finado, se presenten en este Juzgado á deducir sus derechos en la forma legal, haciéndose presente que los bienes consisten en dos abonarés por valor uno de doscientos pesos setenta y tres centavos y otro por cincuenta y dos pesos sesenta y siete centavos oro. - Colón Mayo 30 de 1887.—Mi truel Zabaiza.—Guillermo Escobedo
1721 A O 26 D, Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta viíla y su partido judicial.
Por medio de la presente se hace saber á D. Juan Baluja y Núñez, natural de Managuas, vecino que fué de Cayajabos, soltero, de veinte y ocho años de edad, labrador é hijo de D. Josó y Di Juana, que la Excma! Audiencia de la Habana ha confirmado la sentencia dictada por este Juzgado por la cual fué absuelto de la causa que se le siguió por robo.—Guanajay Junio 15 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de 8. Srfa., Manuel de J. Aroclia.	1756 A O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber á los parientes de D. José María Ruíz, natural de Sevilla, soltero, empleado cesante y de cuarenta y cuatro años de edad, que á consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la presunta demencia del mencionado Rnlz, he dispuesto por auto de 15 del actual el ingreso del mismo en establecimiento apropiado, para su observación médica en lo que respecta al estado de sus facultades mentales; y en su virtud los cito, llamo y emplazo para que en el término de un mes, A contar desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número 104, á hacer uso del derecho que para intervenir en este expediente les concedo en su artículo octavo el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, hecho extensivo á esta Isla por el de 24 de Marzo último, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haber comparecido se resolverá siu su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra ei presente en la Habana á 17 de Junio de 1887,—Federico Mora.—Por mandado de 8u Srfa., Venancio Díaz dei Villar.
1813 A O 26
D. José Garda de Lara, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco de esta ciudad,
Por el presente se hace saber: Que en los autos sobre intestado de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por segunda vez y término de treinta dias á los que se crean con derecho ásu herencia por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta capital, de la provincia de la Habana y de la de Oviedo, é insertándose eu la respectiva Gaceta y Boletfn oficial para que se presenten en este Juzgado calle de la Luna número 42 que empezará á contarse desde el siguiente al de la publicación del presente con los documentos que justifiquen su derecho, haciéndose constar que hasta la fecha no se lia presentado ninguno á reclamar la herencia de dicho Alvarez.—Puerto Rico Mayo 14 de 1887.—José García de Lara.—Ante mf, Máximo Aybar,	1814 A O 26
D. Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instaueia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. Ramón Valdés como único sucesor de su madre Doña Bárbara Herrera, que en la demanda de pobreza promovida por Doña Teresa Lastre, como curadora de D. Diego de su apellido, para seguir juicio declarativo contra el referido Valdés en cobro de mil quinientos pesos, y á escrito de la actora acusando rebeidía á aquél por no haber evacuado en el término legal el traslado que se le confirió. y que pide se dé por verificado, se ha dictado la siguiente providencia. Puerto Príncipe Marzo 10 de 1887. Se ha por acusada la rebeldía á D. Ramón Valdés, y advirtiéndose que el primer llamamiento de éste no se hizo por la Gaceta oficial de la Habana, y por anulogía á lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágasele un segundo llamamiento por edictos que se insertarán también en dicha Gaceta y eu el Boletín oficial de la provincia, señalándosele para que se persone á contestar la demanda el término de nueve uías; y recójanse y agregúense los ejemplares de los primeros edictos. Lo mandó y firma 8. Sría,. doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Eu su consecuencia é ignorándose el domicilio de dicho Valdés, se le notifica la expresada providencia y se le emplazrqpara que en el término de nueve dias se persone á contestar tal demanda, pues de no hacerlo le parará el perjuicio qno hubiere lugar en derecho -Puerto Príncipe 11 de Junio de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	1796 A O 25
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
En virtud del presente lingo saber: que en los autos seguidos por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio denunciando un realengo de cuatro caballerías de tierra, situadas en el partido de Guanabo, á instancia del promotor fiscal de este Juzgado lie dictado el siguiente auto:—En la ciudad de Jaruco á 18 de Mayo de 1887. El Sr. Don J osé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su nartido, estando en audiencia pública por ante mí el Escribano. Visto estos autos iniciados por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavi-cencio denunciando como realengo cuatro caballerías de tierra en el partido de Guanaoo. Resultando: que practicadas las operaciones de fojas 116 y 30 vuelto y ordenada la instrucción á D. Manuel Díaz y compartes D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio y D. Mateo Nodal fueron con tal objeto convocados por el periódico oficial sin que A la fecha hayan comparecido: que los peritos D. Mauricio Carballo y León y D. Tranquilino Pichardo, nombrados para justipreciar el terreno no han aceptado sus cargos. Considerando: que en el primer caso procede la aprobación de las operaciones referidas y dar por separado .4 su perjuicio á D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio de la denuncia que formulé mediante no haberse presentado á pesar de los medios empleados al efecto y en el segundo hacer designación de peritos conforme á lo solicitado por el promotor fiscal, dijo su Sría. que debía aprobar y aprobaba las liquidaciones de fojas 116 y 130 vuelto, condenando á las-partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; declarando como declaraba separado en su perjuicio á D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio de la denuncia formulada en estos autos; nombrando para el avalúo del terreno al perito D, Carlos López Arenosa á quien se le liará saber dicho nombramiento para que exprese si lo acepta ó nó, fórmese ramo para tratar de reintegro á la Hacienda volviendo los autos al ministerio público á fin de que designe los lugares que debe constituir aquél. Asf lo proveyó, mandó y firma dicho señor Juez por ante mí que doy fé.—José Mí de la Torre —Ante mi, Rafael Aguiar.
Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de I). Manuel Díaz y Compartos, Don Mateo Nodal y Don Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio se publica dicho auto por medio del presente para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Jaruco á 20 de Junio de 1887.— José M* de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1789 A O 26
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de pri-mera instancia de ia villa de .Alfonso XII y su partido judioial.	......
Por el presente se hace saber al publico: que á consecuencia de la causa criminal que se instruye por hurto de dinero y billetes de lotería A D. liudesindo Luis Mederos, Don Manuel y D. Ramón León y Acosta, ha berso dispuesto por auto de esta fecha, poner en conocimiento del Sr. Administrador de Loterías de esta Isla que en el caso de que los billetes enteros números 10099 y 11445, correspondientes al sorteo actual número 1242 que se lia de celebrar el dia veinte y cinco del corriente mes de Junio; y que han sido sustraídos á los exprese dos individuos resultaren premiados y se presentare alguna persona A su cobro se dé el oportuno aviso á este Juzgado, reteniéndose la cantidad del premio á disposición del mismo para los efectos que correspondan.— Alfonso XII Junio 18 de 1887.-Josó E. Céspedes y San ta Cruz.—Aurelio Suárez.	1786 A O 24
para que en el término de treinta dias contados desdé la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Junio de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero?
1581 E O 26
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
1797 E O 24 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vicino de esta ciudad, soltero, de 23 años y vendedor ambulante, pura que dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estufa á Don José Alvarez; seguro de c¿ue el asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites
la venduta pública de D. Vicente Fernández, situada en la calle de la Maloja número 116, advirtiendo que la tasación se encuentra en los autos, que cursan por ante el que refrenda, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 23 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1807 R O 26
D.
D. Julio Leñé, cuyas generales se ignoran, á fin de que'que ocurran.-Habana 18 de Junio de 1887.—Ramón M! en el término de nueve dias se presente en la cárcel de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le	--- — - --
resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 3 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mf, Ldo. Juan Vinage-ras.	1571 E O 26
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rión, hijo de Severina y de Hipólito, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, do 24 años y panadero, á fin de que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la < auaa que se le siguió por hurto; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 14 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mt, Ldo. Juan Vinageras. m ORI HBB	1688 E O 26
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distiito 8ur dé esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Serafina Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsede Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 20 de Junio de 1887.-Lúcas Alonso —Ante mf, Ldo. Juan Vinageras.
1803 E O 26 D. Leandro Prieto, Juez de primera instaueia dei distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Collazo del Rey, de 18 años de edad; y pardo Félix Funes Lapetcia, de 22 años, ambos naturales de esta ciudad, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de Arsenal núm. 44 y Tenerife nú mero 22, accesoria D., para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que es íesulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y jor bastantes los estrados del Juzgado con qu'en se en-enderán los demás tráirrtes posteriores del juicio.— Habana Junio 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Srla., Br. Bernardo del Junco.
1741 E O 26 Don Miguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edad, del comercio 6 hijo de D. Antonio y Di Nicolasa, para que en el término de seis dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dei Juzgado con quienes se enter-derán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay 16de Junio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Bría., Manuel de J. Aroeha.
1755 E O 25
D. Federico Mera y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del I rado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, soltero, de 13 años de edad, hijo de José y de Regla y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dina contados desde la fecha se presente en tste Juzgado, Te nieute Rey númoro 104, á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores deljui-eio.—Habana 13 de Junio de 1887.—Federico Mora.— Por mandato d« su Srla., José Q. Suzarte. •
1662 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Jutz de pi uñera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la reclia se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro dequesi así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso seiá declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estra dos riel Juzgado para que cou ellos se cutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana 21 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., José Q. Suzarte.	1800 E O 26
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Flores, hijo de Fiancisco y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estxados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 11 de Jumo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sríu., Francisco Ozeguera.	1672 E O 25
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ptiuier ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pagés, criado de manos que fué de la casa Aguiar número 101, para que dentro de nueve dias re presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto; apercibido de que si no lo verificasele declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites posteriores.
—He baña 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaxcía.— Domingo L. Oliva.	1717 E O 25
Don Ranróu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bartolo Fabal y Ramírez, natural de Sauto Domingo, soltero, de 39 años y carretero conocido por ei Do-miuicano; y pardo Angel Almeida y Pino, natural elel Limonar, soltero, fundidor y de 42 años, para que dentro del término de nueve días contados después de la publicación de tste edicto en la Gacela oficial se presenten en la cárcel de esta ciudad con el fin de notificarles el dictamen del Sr. Promotor fiscal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y üe lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Junio de 1887.
■ Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., ‘ Josó García Tejada.	1722 E O 25
Dou Jocó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de tonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justieiu y en caso contraiio se seguirá la cama en su rebeldía, parándoleel mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 22 de Jimio de 1887.—JosC Godoy García.—Bernardino Suárez.	1815 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. Manuel Arel limo, natural de Valencia, soltero, de 32 años y veciuo de esta ciudad, á fiu de que eu el término de nueve días contados desde la feclra se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á des-
1798 E O 24
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, veciuo de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Junio 18 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Burnaventura Sánchez.
1788 E O 24
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roque de Escobar, natural de Caraballo, veciuo de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado cou objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iuceudio eu los cañaverales del iugeuio «Purísima Concepción;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 20 de Junio de 1887.—Josó Mí de la Turre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1787 E O 24
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, nata que dentro de nueve dias comparezca en !a cárcel de esta villa con el fin de que se descargue do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Scull; cierto y seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante ¡os estrados del Juzgado ron quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 14 de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1793 E O 24
Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 28 de Julio próximo entrante á fus ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio demolido titulado "Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distando seis kilómetros del paradero de Colon eu el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, atravesando esta línea á la finca de Este á Oeste, que linda por el Norte con terrenos de los ingenios "Desengaño” y “Santo Domingo,” por el Este con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo,” y terrenos del potrero ó ingenio “Agüica,” por el Sur con terrenos del ingenio “Agüica” terrenos del ingenio de D. Juan Oflate, terrenos del ingenio “Gurumea” de Zuuznaval y potrero de D. Francisco Arias, y por el Oeste con el mencionado potrero y el “Nieves” ue D. Juan Oñate, compuesto de mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, oon sus aguadas que las constituyen el rio Piedra, que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas ile poca Importancia y que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos, cou su uroirte, cercas, árboles frutales, maquinarla, fábricas y demás anexidades, tasado eu ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos, dos centavos en oro, advir-tióudose: Primero que na se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Segundo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, previniéndose á lós Imitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y tercero que para tomar parte en la sqbasta deberán los licitadores consignar eu la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasto, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña C’urmeu Enfílente de Varela contra D. Gabriel Forcade en cobro de pesos —Habana y Junio 21 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. — Ante mf, Arturo Galletti.
1794 R O 25
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Juan Vallós Pagés, Juez de primera instanoia del
distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber al público estar señalado las doce dél día 27 de Julio próximo eu el Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, para el remate de los bienes embargados, consistentes en la casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto de caballería anexa á la misma, con su salóu y demás anexidades, tasada en ocho mil pesos; la cual se halla situada en Már-cos Vázquez; otra casa de tatú irá y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río al de Colón; Ja que linda con terrenos de la sucesión de D Antonio Ayaia, con todas sus anexidades, tasada en setecientos i esos, una finca de siete caballerías de tie-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Rodríguez Marrero, vecino que fué de la calle de las Virtudes número 46, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca ante este Juzgado, culle de la Industria número 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido ¡a presente.— Habana y Junio 22 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
1818 C O 26
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una yegua mora, de seis y media cuartas de alzada, para que comparezcan en el término de diez dios en este Juzgado cou los documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1887,—Andrés S. Moreno.
1817 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á los asiáticos Caramelo y Titán, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Polonio Apán por robo.—Sagua la Grande 20 de J unió de 1887.—Andrés 8. Moreno.
1790	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, cou el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Emilio González y otro por robo.—Sagua la Grande 17 de Junio de 1887.—Fernando Rovira.
1791	C O 26
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera
rra, situada en el término municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro 1 instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha mil novecientos pesos oro, otra vega de dos caballerías j dispuesto que por tres números de la Gaceta se couvo-de tierra, en terrenos de D. José de Cárdenas, situada' que á D. Sebastián Fernández Marina, vecino que fué en el camino Real que conduce á Punta de Palma, con ¡ de Merced número 71, para que dentro del término de sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscien- j noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Te-tos pesos, dos caballos en ciento veinte pesos, útiles de' niente Rey número 104, para evacuar un acto de jusilla panadería en sesenta, Idem de la tienda en setenta, | eia en la causa formada por lesiones al mismo, Y cum-objetos de locería en cinco, ídem de ferretería en ocho, I pliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á Ídem de telas en quince, Ídem de baratillo en cuatro, ! 13 de Junio de 1887.—José B. Egea.
Ídem los objetos de la casa particular de Goicalea, en	1660 C O 26
sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos, á fin de ¡ El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera que el que quiera hacerles proposición ocurra á verifi- ¡ instancia interino del distrito del Prado, por ante mí cario que se le admitirá, pues se ha de rematar en di- ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial
cho dia, en favor de quien más diere: debiéndose advertir que no constan en autos los títulos de dominio de las lincas enarradas: pero que las mismas están inscritas á nombre del demandado, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitirse proposición alguna, será condición precisa, la exhibición en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta, t¿ue así lo tengo dispuesto en autos que sigue la sociedad de Jaureguizar, Garrido y Compañía, como cesionaria de D. Casimiro Almiñaque contra Don Jorge Goicolea y Murga, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 23 de J unió de 1687.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y’ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	1823 R 26
El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate, ha librado por ante mí el edicto que dice: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate: Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Mar quós de Villalba he dispuesto que se ponga en pública subasta por segunda vez con rebajo del veinte y cinco por ciento de su avalúo, el ingenio “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas que fué embargado al ejecutado y tasado con sus fábricas, terrenos, trenes, entre los que se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias, en ¡a cantidad de ciento setenta y un mil setecientos ochenta y nueve pesos doce centavos oro, de la que deducido dicho veinte y cinco por ciento queda como precio y tipo de la subasta la de ciento veinte y ocho mil, ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos, se ba señalado para el acto del remate las doce dei i ía 26 del entrante mes de Julio en los Estr-i dos del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en ía Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con la prevención de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan |derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la referida subasta, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana 22 de Junio de 1877.—Alejandro Laurel.—Antemí, José María Espinosa.—Y para su fijación extiendo la presente.—Habana fecha ut supra.—José Marín Espinosa.	1821 R 25
D. José Godoy García. Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en esta ciudad calle de Chacón número 11 y 13, la primera de alto y bajo, de manipostería, azotea y teja, acera del Sur, cuadra entre las calles de la Hubana y Aguíar, cuya casa se comunica con la citada número 13, se compone de cinco setenta metros de frente, por cinco setenta y cinco metros de fondo, y cinco ochenta metros de frente de fondo en su primera medida y cinco ochenta metros de frente, veinte y dos dos metros de fondo y cinco treinta metros de frente de fondo, componiendo una superficie de ciento cincuenta y cinco veinte y siete metros cuadrados, tasada en tres mil trescientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos; la segunda ó sea la número 13, de planta baja y alta, de manipostería y azotea, mide doce treinta y ocho metros de frente por cinco setenta y cinco metros de fondo, y doce veiu te y ocho metros de frente de fondo primera medida y doce veinte y ocho metros de frente por dos veinte metros de fondo y doce sesenta metros de frente de fondo, encerrando una superficie de trescientos cuarenta y cuatro ochenta y dos metros planos, tasada en seis mil cuatrocientos ochenta y nueve pesos sesenta cense ha señalado el‘dia veinte y
se convoque á la parda Eloísa Candelaria García, vcci na que fué de Industria número 130, para que dentro de noveno dia se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesión á la misma. Y jrara su publicación libro la presente en la Habana á 13 de. Junio de 1887.—José B. Egea.
1661 C O 26
El Sr. D. Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cayetano Martínez, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgarlo, sito en la calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formarla por hurto ál). José Lorenzo Cremata. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana 10 de Junio de 1887.—
1644 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputarlos á Córtes de Don Blas Alvarez y otros, se dispuso por el Hr. Juez en providencia de quince de Diciembre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena e¡ artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á 1). Tomás Goiry y Eclia-varrfa, I). Miguel Idigovas, I). Alvarez, 1). José García Tovar, D. Lúeas García Ruiz, D. Daniel Ruiz Martínez, 1). Manuel Parajón y Cossio, D. Ramón Larrea Tupia, D. Miguel Larrea Eguilleor, 1). José Mí Lezama y Tapia, 1). Francisco Lanza y Villa y I). Juan Paulino Via-dero y Quintana por no bailarse en los domicilios con que figuran en las listas, lia dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136 si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. \T para su publicación en la Gaceta oficial por tres números libro la presente en la Habane á lo Junio de 1867.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	1698 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Domingo Altube y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 17 de Junio del año último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Lelectoral vigente, y como no lia podido, verificarse respecto á Don Domingo Altube, I). Eduardo Abreu, Don Domingo Arconada, Don Miguel Alvarez y Suárez, Don Ramón Aranguren, Don Ramón Aliones y Fernández, D. Simón Bartelemy y Hiilolo, 1). Ignacio Becerra, Don Eduardo Belot, D. .losé Balbfn, D. Juan Bochi, 1). Francisco Calvat Denis y Pons, D, Juan Ca-branes, Don José Callo, D. Francisco G. Carreras, Don Francisco Castillo y García, 1). Juan Corrales, I). Francisco Castillo, D. Rafael Casanova, D. Francisco Caballero, Don Antonio Carrodeguas y Alonso, I). Juan Co-sar y Cañaba!, D. Manuel Castro, D. Miguel Casals, D. Francisco Calier y Vega, I). Bernardino Casiedes, Dou Lorenzo Díaz de González, Don José Díaz, D. Antonio Estévez y Usina, Don FranciscoEscarplnter, Don Juan Ferrer, D. Benito Fernández. I). Ignacio Febles y Fernández. D. .José Ferrer, D. Juan Fernandez, Don José Fernández y Menéndez, D. Juan Fernández López, D. Venancio Fernández Acevedo, 1). Nicolás Fraga y Díaz, 1). Manuel Gómez de Aranjo, D. José Guillermo Hen-riquez, D. Hipólito Hernández, 1). Manuel Hernández Durán, D. Perfecto Martínez. D. Ramón Muñir y Ros, 1). Bernardo Montes Blanco, Don Domingo Martínez y Vigo, D. Rafael del Fino, 1). Tomás Rodríguez y Aedo. 1). Simón Sepúlveda y Simoner y 1). José ¿aballa, por no hallarse en ios domicilios con que figuran en lus listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de ocho del actual se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, si lo estimaren conveniente á oponerse á la preten-consecuencia del juicio abintestato del ultramarino D. sión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á! tjolgi Donato Martínez Tuero, he acordado lu subasta ! los mismos efectos que si fuere personal quedando aper-D, Tomás Casas y Martínez, natural de la Corufia, m< - |>oi- término de diez dias i.e los efectos siguientes: un ! cibidos que si no lo hicieren les parará el perjuicio que ledor de picadura, soltero, de 29 años é hijo de D. Lo-1 |0u¡ de libros usados de varias clases, ropas de mucho ; hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación en la renzo y dofia Manuela; y á D. José González Sautauu' UBO y otros efectos, tasados en once pesos setenta y ciu-1 Gaceta oficial por tres números libro la presente en la (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico ¡ co centavos en oro, habiendo señalado para que teuga ! Habana á 10 de Junio de 1887.—Eugenio Fernández Me y de 32 años, pura que dentro del término de nueve días lugar el acto el dia 15 de Julio entrante á lus doce, en ! Muñón.	1699 C O 24
tavos; para la subasta
, siete de Julio próximo, á los doce del mismo en los es-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie ¡ trutios tiei Juzgado; sito en lu calle de la Habana nú sigue eu este Juzgado por estafa á Don Manuel García; mero 139; lou títulos de proj
cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado {rara los trámites que ocurran.— Habana 24 de junio de 1887.— Ramón M? de Aráiztegui, —Ante mi, Arturo Galletti.	1816 E O 25
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
mero 166: los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía con los que se conformarán los licitadores sin derecho á exigir otros,—Habana 20 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1805 R 24
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber al público que á
\

