(le los ahílelos paternos y maternos, si son legalmente conocidos.
2'í De las publicaciones previas exigidas polla lev ó de la circunstancia de no haljer tenido lugar por haberse celebrado el matrimonio in artículo mur-tis ó por haber sido dispensadas, mencionándose en este caso la fecha de la dispensa y Autoridad que la haya concedido.
.‘D Da la justificación de libertad, tratándose de matrimonio de extranjeros 6 del de militares, si á iste no hubieran precedido publicaciones.
4í Del hecho de no constar la existencia de impedimento alguno, ó en el caso de que conste, ó de haber sido denunciado, de la dispensa del mismo y fecha de ella ó de la desestimación de la denuncia pronunciada por el Tribunal comjietente.
5.a De la lectura que se haya hecho á los contrayentes de los artículos de la Ley sobre matrimonio de (pie especialmente deben ser enterados con arre-ido á la misma en el acto de la celebración.
6a De la declaración de los contrayentes de recibirse mùtuamente por esposos y de la pronunciada por el Juez Municipal de quedar unidos en matrimonio perpètuo 6 indisoluble.
7.a De la circunstancia de haber precedido ó noel matrimonio religioso y en caso afirmativo de la fecha y lugar de su celebración.
Art 2G. Al extender las actas de Matrimonio con arreglo á los precedentes artículos, se tendrán preseutes en sus respectivos casos las aclaraciones siguientes:
1? Si el nacimiento de los contrayentes ó de alguno de ellos á que se refiere el número 17 del artículo 63 del Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico no estuviese inscrito en éste, ni tampoco resultase en ningún libro parroquial eu-el caso de haber sido el nacimiento anterior al planteamiento de dicha Ley, se liará mención de las diligencias que se hayan practicado para suplir aquella falta y de la providencia judicial que en su vista haya fijado el lugar y la fecha del referido nacimiento.
2.	a Para expresar la naturaleza, edad, profesión ú oficio y domicilio de los contrayentes y de las personas mencionadas eu el número 1? del artículo anterior y en el número 3? del artículo 63 del Reglamento Civil, se observará lo dispuesto en el 35 de este último Reglamento.
3'.1 Si los contrayentes ó alguno de ellos fuese sordo-mudo 6 no entendiese el castellano, se hará mención en el acta de haber expresado su consentimiento en los términos prevenidos en el artículo 22 de este Reglamento.
4? Si los contrayentes ó alguno de ellos necesitase consentimiento o consejo favorable para el matrimonio y los que deban prestarlo hubiesen concurrido á la celebración del mismo y manifestado en el acto su conformidad, se liarán constar estas, circunstancias, firmando aquéllos el acta ó persona á ruego, si no supiesen ó no pudiesen firmar. Si hubiesen otorgado el consentimiento ó cansejo favorable por diligencia apud acta ante el Juez Municipal, conforme á lo prevenido enei artículo 15 de este Regla mcuto, también se hará mención de dicha diligencia.
5? Si ocurriesen otros casos 6 circunstancias especiales no previstos en este Reglamento, los Jueces Municipales y los demás funcionarios que deban autorizar el matrimonio se atendrán para resolverlos y para consignarlos en el acta cuando así corresponda á las prescripciones legales.
Art. 27. Cuando se haya celebrado un mairi -monio in artículo morti*, se hará un nuevo asiento en el Registro tan luego como se presente la justificación de libertad que previene la Ley, poniéndose nota de referencia al margen de la primera inscripción.
Art. 28. Respecto ele los matrimonios contraídos in artículo morti» por militaren campada y de los contraídos también in artículo mortiseli viajes por mar, se observará lo que acerca de nacimientos previenen los artículos 19 y 20 de la Ley del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico.
Art. 29. l’ara el cumplimiento de lo que acerca de matrimonios que en el extranjero intenten contraer dos Espadóles, ó un Español y un Extran jero, disponen los artículos 41 y 42 de la Ley de Matrimonio, se observará en lo referente á las Islas de Cuba y Puerto Rico lo prevenido en el artículo 25 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
Art. 30. Toda inscripción de matrimonio, de ejecutoria en que se declare el divorcio ó se declare la nulidad del matrimonio ó la enmieuda de su partida respectiva, deberá ponerse en conocimiento de los encargados de los Registros en que estuviere inscrito el nacimiento délos contrayentes, acompañándoles copia certificada del asiento para que hagan la correspondiente anotación al margen de la partida referente á este acto, según se previene en el artículo 21 de la Ley del Registro Civil.
Igual conocimiento 6edaráá los encargados de los Registros en que estuvieren inscritos los nacimientos de los hijos habidos del matrimonio anulado ó de aquel cuya partida se hubiere mandado corregir ó de los hijos naturales que los contrayentes hayan legitimado al casarse, para que pongan también la correspondiente nota marginal, segúu lo dispuesto eu dicho artículo.
Art. 31. Para las anotaciones marginales mencionadas enei articulo anterior y en el 20 déla antedicha ley del Registro Civil se observará lo dispuesta en el artículo 55 del Reglamento para la ejecución de la misma Ijcy.
Art. 32. En las visitas semestrales áqne se refiere el artículo 127 del precitado Reglamento se hará al margen de la última diligencia de cada exjicdicnte de matrimonio le mismo que previene el número 77 de dicho artículo.
Art. 33. El Registro de matrimonios Civiles, con arreglo á las disposiciones de los artículos precedentes, se llevará en la Sección correspondiente por los Jueces Municipales délas Islas de Cuba y Huerto Rico, según lo mandado en los artículos 5? y *23 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
La inscripción del matrimonio de los extranjeros, contraído con arreglo á las leyes de su país, cuan do los contrayentes ó sus descendientes fijen su residencia en las Islas de Cuba ó Puerto Rico, deberá hacerse en el Registro del distrito municipal donde unos ú otros establezcan su domicilio, presentando al efecto los documentos que acrediten la celebración del matrimonio, convenientemente legalizados y traducidos.
Art. 34. Eu la Sección correspondiente del Registro Civil de los Gobiernos Generales de las mismas islas se inscribirán:
1? Los matrimonios ¡n artículo morti« contraídos por militares en el extranjero naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico, hallándose en campaña, si no fuese conocido su último domicilio cu dichas Islas.
27 Los matrimonios de la misma clase celebrados durante uu viaje por mar, si ninguno de los contrayentes tuviesen domicilio conocido eu las mismas islas.
3.	Los matrimonios de españoles naturales de las Islas de (_ uba o Puerto Rico celebrados en el extranjero, si el contrayente ó contrayentes españoles no tuvieseu domicilio conocido eu dichas Islas.
4.	" Toda ejecutoria eu que se declare la nulidad ó se decrete el divorcio de un matrimanio inscrito en el Registro del Gobierno General respectivo.
Madrid 21 de Diciembre de 188G.—Aprobado por S. M.— Balaguer.
«
SkooióN de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministorio do Ultramar bajo el mime ro 637 y con fecha 8 de Julio del año próximo pasado, so comunica á esto Gobierno General la Red orden siguiente;
«Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en ios artículo? tercero y cuarto del Real decreto do 14 de Mayo de 1880 remito á V. E. diez y nueve copias do certificados do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas so expresan.»
Y puesto el cúmplase por í!. E. con fecha 8 de Julio del año último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Enero do 18S7
El Marqués de Méndez Nuñez.
(Finaliza.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustro Colegio, con vecindad y residencia tija en esta Corte. Doy fé: qno por I). Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dico asi: Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cnanto
D.	Pablo Arturo Gambaró, residente en París, ha hecho presento en 30 de Noviembre último, que ó fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un freno helizoidal elástico para máquinas y vehículos, desea obtener patente de invención con arreglo a la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. ec ha dignado conceder á D. Pablo Arturo Gambaró derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria y planos unidos á e6ta patente como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera coueedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor, y por consiguiente cadncatá la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatoaio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes do la citada Ley que ha puesto on práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 do Marzo de 1886.
E.	Montero Ríos. Hay un timbre del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de don Pablo Arturo Gambaró por un freno helizoidal elástico para máquinas y vehículos. Se tomó ra zón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 290 4.° con el ruim. 8285. Madrid 4 de Alayo de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que mb remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á su instancia, pongo el presente en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador, en Madrid á 8 de Alayo de 1886. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qno anteceden de nuestro compañero D. Jaaqnín Moreno Caballero. Madrid 8 de Alayo do 1886. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sauz. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Smz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El U fe de la Sección de Fomento.—P. E.—José Pujáis.
Común ica cion es.
Subasta do la posta entre osta Capital y Nazareno.
En cumplimiento á lo prevenido por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia al público, para general conocimiento, que el acto de la subasta tendrá lugar eu esta Secretaría de doce á doce y inedia del día primero del próximo mes de Febrero,
Habana 22 de Enero de 1887.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Núñez.
Que en los casos do trasmisión de dominio á qno se refieren las expresadas consultas, sólo se .exija la presentación del contrato privado celebra-ido entro las partos, extendí lo en papel sellado de valor proporcional al precio do la venta, segúu dispone la L'*y del Timbro, con la nota do haberse satisfecho les derechos Reales, Jo vnyo documento 6e tomarán los dates necesarios para las anotaciones dispuestas en los Registros Municipales; entendiéndose modificado en ese concento el final del primer párrafo del inciso l.° del citado art. 156.
Lo que digo á V. S. para conocimiento de esa Provincial, el do la Comisión de Evaluación y Juntas Municipales, sirviéndose disponer su publicación en el Boletín oficial.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1887.
Alejandro González Olivares.
Sr. Presidente de la Junta Provincial do Aniillaramientos de........
Subasta do la posta desde la Administración Central á Nazareno.
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores la señalada para el día 15 del corriente mes; el Exento. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver qno se saque á nueva subasta por la misma suma de trescientos pesos anuales y bajo el mismo pliego do condiciones é itinerario que se hallan de manifiesto en la Administración de Comunicaciones do esta capital.
El acto tendrá lugar á los diez días do la primera publicación de este anuncio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Nuñez.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Circular número 28.
\ ¡atas las consultas hechas por diferentes Junta? Municipales, á consecuencia do la dificultad qno ofrecen para la inscripción en los Libros-Registros de fincas Urbanas, los traspasos do las casas de yagua y guano de escaso valor, por no poder presentar los dueños los documentos qno prescribo el art. 156 del Reglamento do Amillaramientos.
\ ¡sto lo informado sobre el particular por la Administración Central do Contribuciones, previo dictamen de la Consultoría de este Centro.
Considerando: que para la validez de la compra-venta de bieues inmuebles, no es necesaria sn reducción á escritura notarial, pues ni el el Derecho Civil ni la Ley Hipotecaria exigen dicho requisito, aunque sin él no pueden ser inscritos dichos bienes en el Registro do la Propiedad, ni gozar de las seguridades ó privilegios consiguientes.
Y considerando, que por lo tanto, los traspasos do referencia pueden verificarse por medio de contratos privados y surtir sus efectos en los Registros Municipales, y por consecuencia en los Aniillaramientos, siempre que queden á salvo los intereses del Tesoro.
| Esta Intendencia ha resuelto;
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales on un acotamiento que posee en la hacienda co-munera‘'-Bermuda,” sita on el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, 6e anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de 1<>s productos qno se intentan aprovechar.—El Inspector general, Aran-cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Hafices del Realengo,” situada en el barrio de Tarátnara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los. productos que se intentan aprovechar.	•
Habana, Diciembre 18 do 1886.-- El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del ladero de ia Habana.
Secretaría.
Apos-
Sin resultado, tanto on esta Capital como en Batabanó, la segunda subasta celebrada para el remate dot balandro “Diego Yelázqncz”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones del pliego qno vio la luz en la Gaceta de esta Capital riúin. 307 de 26 de Diciembre próximo pasado, si bien reduciendo el tipo de la subasta á mil pesos; en el concepto de que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio, y de igual modo simultáneo con Batabanó; el cual se avjsará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la mencionada embarcación.
Habana 22 de Enero do 1887.—José MI Aldrán.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Alanuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Admiuistradcr do la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de re paros deducidos por el Tribunal Ue Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de J887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2021.-Folio 283.
Don Aliguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración de la Aduana de la Habana
El Sábado 29 del actual y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los
efectos siguientes:
ORO.
Una caja marca J. Q. D. L. 4419, con 115
kilos en agua de azahar, en ........ $ 25 35
Una ídem conteniendo 23 volúmenes que
comprenden 8 obras de medicina...... „ 33 35
Una ídem conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adorno para sarcófagos, en.......... „ 33 35
Una caja y un banco caiiteuiendo aquélla varias herramientas de carpintero.......... „ 16 67
Dos buhos con dos bancos de madera, en... „ 26 67
Habana 25 de Enero do 1887.—Manuel López Gamundi.
SIGOCIA3fti)l! rKiUUUKR DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes do Octubre de 1876, eu la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habann 10 de Enero de 1887, El Interventor general, Prado.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ ‘2000 en cuatro acciones del Banco Español de la I- a de Cuba, en concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las reclama-cisnes á que haya lugar por tercera persona sobre la
carta de pago referida; en la inteligencia de que en	___
caso de no establecerse ninguna, se procederá á su De menos en 1887............................. 48414 52
anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Euero de 1887.—El Tesorero Central, iJosé Sedaño.
Derechos arancelarios.		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 			34384 08 	 1267 61 	 500 54 		34384 08 1267 61 500 54
» Intereses de Pa- fra réfi				
» Multas por inTracciones	 » Resultas de 188 á 8 			171 27 	 2291 30 254 58	171 27 2545 88
	SUMA ....	38611 80 254 58	388G9 38
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-		9439 55 		9139 55
Por el de diez por ciento sobre msaies....			
Por el de carnes frescas 						
Parala Junta ¡de Obras del Puerto. *	Por el de 25 ets. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	679 95 	 29 45 		679 95 29 45
TOTAL.... 48763 75 254 58 49018 33
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
! Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 587186 13
Idem hasta igual día del año anterior.... 635600 65
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade ia Haban?.
Negociado de Bienes del Estado,
Bebiendo verificarse el día 25 del nos de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subustu de la casa sita eu esta Capital calle de Manrique uúmero 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetro* de fondo y 7 metros 30 centímetros de j fíenle de fondo, con una superficie de 233 me-! tro?, 0 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 71 de la calle de San Nicolás, tasada eirmil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia ol público por este medio, pura que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.-—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposic'ones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en
oro y en diez plazos igu ales de á diez par ciento cada uno del valor total1 á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse ia adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por in tervalo de uu año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vccluo de..., calle de... núm...; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficiaí del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condieioue8, hace proposición á la subasta de la casa callo de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de...... (en letra) pesos oro, pagaderas en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5<j fie esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general intelig ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjuución de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en la ¡daza de oficial 2? Guarda-Almacén de esta Aduana; y como tiene solicitado se le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; he dispuesto se cite por la Gaceta oficial á las personas que tengan que hacer alguna reclamación, pura que en el término de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario se propondrá á ¡a Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 1887. Manuel López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Haba* na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Sóbrelo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscal >'a sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia, de los paisanos dueños que fuerou del café la Victoria, Don Enrique Martínez y su señora esposa D? Angela Borja; par este mi único anuncio, cito, llamo y emplazo para que en el término de 36 días á contar desde la fecha do la publicación del presente anuncio, se presenten los referidos paisanos en el punto indicado; y de no verificarlo se les juzgarán con arreglo á justicia.
Habana 21 de Euero de 1887. Francisco So b redo.	44
Comisión liquidadora de los Cuerpos disueltos de Cuba.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las facultades que las ordenanzas .generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Aragón del Ejército de Cuba Domingo Rodríguez Ferreira;por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, desde la fecha que sea publicado este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentra el referido Domingo Rodríguez Ferreira.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertara' en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los veinte y dos del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.— K1 Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	46
Orden de la Plaza del día 26 de Enero de 1887.
Servicio para el 27.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lgj de la mkma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-trríá de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, y término de diez días, cito, llamo, y emplazo en esta Fiscalía, á los individuos D. Juan Chas, Luis Fernández y Manuel Pérez, los cuales llegaron á este Puerto, procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal Manuel González.	42
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo, y emplazo, en esta Fiscalía á D. JuanEscrini, natural de Barcelona, soltero, de 34 años, marinero y vecino que fué de la calle de Sométatelos número 40, y el cual so fracturó una pierna en la Barca Rosa y Carmen el día 25 de Febrero de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	43
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la escuadra de eete Apostadero José Villagar-cía Givella.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar sus descaagos, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Enero de 1867. Vto. Bno. El Fiscal, Antonio Andreu. El Escribano, Benito Ai-varea.	45
Habana 25 de Enero de 1887.—El Tenedor de
Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.______1
i Visto Bueno,—El Administrador, López Gamundi,
Junta general del Comercio de la Habana. Comisión Organizadora de la Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de ¡a Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha, á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la marina mercante de altura, que reuniendo las oireunstancias exijidas en el artículo lo de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos loa Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante da altura con su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
1 o Ser español.
2¡> Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio en una de estas profes-ones.
3o Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine.
Pudiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó da cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimismo se hace extousiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de 1^ Comisión, Julián de Solónano,