Dos á la Comandancia General de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Andiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaría de la J unta de Cárcel de esta ciudad.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia á quienes los facilitará si los pidieren por la mitad del precid señalado para el público, que será éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier concepto á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domiciios de la Corporación contratante que sean competentel para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando en su consecuencia á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El editor cuidará de que la corrección do pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, previa la aprobación del Gobierno Civil.
19.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación, como depósito provisional, la caniidad de cien pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido, eleve dicho cinco por ciento hasta el quince, ó sea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cual constituirá á los cinco días de ser adjudicado el remate á su favor, sin cuyos primeros requisitos no podrá tomarse parte en aquélla y se desechará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezar el acto de apertura de las mismas.
21.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 23 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio desiguado al efecto en sesión de 12 del que cursa.
22.	Comenzado el acto el Secretario uno por uno y en voz alta y clara todos que se hayan presentado, preguntando al los concurrentes si están enterados de las nes hechas y desvanecida cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca.
Él Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo aBÍ y dando por terminado el acto, del cual el Secretario ¡levantará acta que firmará con el Presidente, con el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.
23.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, trascurridos los cuales sin que ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo, á cuyo efecto se irán numerando por el respectivo orden de su presentación.
24.	Adjudicado quesea el servicio se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición 20.
25.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos que pudiera originar este contrato.
26.	Si el rematndor dejare de cumplir el compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la lianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentan licitadores en la nueva subasta y hay que hacer el servicio por Administración, todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
27.	Las proposiciones á que se refiere la condición 20, deberán ajustarse en su redacción al modelo siguiente:
Don N....... N........... vecino de..... , segúu
cédula personal que acompaña, de.......... años de
edad, que vive en......; se comprromete á tomar á su
cargo como editor, la redacción y publicaciou^del Boletín oficial de esta provincia de Binar del Río, durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día de.......de........ en la cantidad de................................... (aquí el importe en letra y expresado en
oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río Mayo 17 de 1887.—El Contador, Enrique Barrientos.— Vto. Bno.—El Vice-Presideute de la Comisión provincial, Antón.
En expediente instruido para practicar operacios nes de formalización, extrayendo de depósito lo' $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta prin cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciem bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las car tas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
irá leyendo los pliegos terminar á proposicio-
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio l orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder la expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento. Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
puesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho1 gado para los trámites ulteriores del procedimiento.— cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y Habana 23 de Mayo de 1887.-—Carlos Q. de la Torre.— • -	-	-	J Por mandato de su Sría., Eligió Bouaehea.
1494 E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacien da «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte «on el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H.
instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai
asiático Bernabé Rivero, natural de Cantón, soltero, rran.—Habana 24~dYMÜvo de de 46 años, para que dentro del término Aráiztegui—Por su mandato le presente en la Escribanía del actuario ■	8	su “,auaau *
para que dentro del término de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-tesms estrados del Juzgado para los trámites que ocu-
de 1887.—Ramón María de Rafael del Pino.
1475 E O 29
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la »lectoría de San Cristóbal en el ramo de consumo de nado desde Abril de 1871 á Octubre de 1873; he ¡puesto se forme pliego de cargos á D. Francisco ¡rnández Landa y Benaveute, a D. Enrique Lastra í 1). José María Verdés, Colectores que fueron de uel distrito en dicha época, de los que les^ afectan jpectivamente; y no conociendo la residencia de los ismos, que se les cite por medio de la_ Gaceta de la abana y Boletín oficial de esta provincia para que término de diez días á contar desde la última pu-icación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Adminis-idor principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para practicar optaciones de formalización, extrayendo de depósitos los * 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de Ioe ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.— P. Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta Villa y señalado las doce del día 30 de Junio próximo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1887 á 88. El tipo máximo se ha fijado en quinientos treinta y cuatro pesos por veinte y una luces; el pago se hará por mensualidades con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 p§ de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Don Isidoro Crecí Valdés, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saber: que bailándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro. D. Mariano Antonino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida en el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averiguar si los servicios prestados hacen acreedor al expresado párroco al ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo 5.° del Reglamento de 30 de Diciembre de 1867, dando un plazo de quince días á los que quieian deponer en pró ó en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expediente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Creci.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macias y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sús hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» com-
del Mármol; por el Este “con el camino deCaunao,y denu^e'dlas^e presen“ ™ „ «o..««.» „„	.
por el Oeste con tieiras de Dona Luisa León Acosta & notificarse del traslado que se le ha conferido de la D. Ramón Ma de Aráizteirui Juez de urimera instan de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le eia del distrito de Guadáiuiweto pr mora instun* en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» 10 sigue por expendición de papeletas de rifa no autoriza- 1 Por esta mi primera carta de edicto cito llamo v hago público á fin de que si algún comunero ó partíci-	J .aeg.ur? de <ll!e haciéndolo así se le oirá y ad- emplazo al moreno José del Cármen Cardona, natural
pe en las mismas se considera perjudicado con alguna rebelde y contumaz y	y_vecino de la Habana en la calle de la Salud número
la Habana Mayo de 1887
de las inscripciones que se solicitan, ocurran áusar de j gt^o^lon^nieu^m^óxiAn los trámites posteriores’ de Petroim ™ad0-Íe mano’ hij0 de losmoreno8 José y
su derecho* dentro del término de treinta d' w	^ ’	''	~~ ' --- ~	~ " ‘
biles, si residiere en la Isla, y en el de noventa,
R!gimr.od/ui,íh¡^.7Yprs„pUbii?.|	...
Clon en treinta números del periódico oficial Gaceta de Don Au tomo Mellado, Don Manuel Suárez, D. Manuel incurso en Jas penas de la Lev y por bastante los esíra-, expido la presente en Cienfuegos á dos de Harbon y D. Julián Suárez, para que en el término de dos dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites 887.—José G. Verdaguer y Kiernan.	^laf«í,0SÍfi»0| 4c,de la fecha se presenten en la posteriores de) juicio.—Habana Mayo 20 de 1887.—Ra-
°ar,cel de,esta Vllla & descargarse de la culpa que les re- món Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino sulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y se-	8	1477 e o 2Ó
guros de que si as! lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.
—Colón Mayo 22 de 1887.—MiguelZabalza.—Guillermo Escobedo.	1483 E O 1
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ¡ emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se igno-1 ran, á fin de que dentro del término de nueve días á
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito del Prado,—En este dia y á virtud de la licencia que le ha sido concedida por el Gobierno de 8. M. al Sr. Juez de primera instancia de este distrito, he tomado posesión de dicho Juzgado, instalanho las oficinas del mismo en la ¿	-	...
casa número 104 de la calle de Teniente Rey.—Habana contar desde la publicación de este edicto se presente en Junio 1? de 1887.—Federico Mora.	2	1Ja Real cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la cau-
sa que se le sigue por estafa á D. Ramón Ruiz; aperci-
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este edicto llago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Josefa de los Dolores Jústiz contra D. Baltasar Otamendi en cobro de ocho-
AUTOS.
bido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de 1 si e Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 17 de 18S7.—Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
I	15jl0 E O 1
| Don Alfredo López íMlvero, Juez de primera Instancia D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia1	accidental de este partido judicial, etc.	|
de esta ciudad y su partido judicial.	|	Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y
Por el presente edicto se hace saber á D. José Igna- emplazo al pardo Pedro Zequeira, cuyas generales se ció Loinaz, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento ignoran, para que dentro del término de treinta días á
á que se refiere la siguiente céduia:-Sr. D. José Ignacio contar desde la primera publicación del pr< sente edicto Tnzírarto ln	i--------™
Loinaz.—En juicio declarativo de mayor cuantía pro- comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de ve de ti no Y	,5x5 100 .del 'alor <lue slr-
movido por I)a Micaela Agramonte como apoderada de que se descargue de ¡a culpa que le resulta en la causa	Jecutivo^ de^a	HaeetnPHh,íñ «1	C°Y
su esposo D. José Recio Betancourt, utilizando su de- que se le sigue por rapto de Carmela Salé; cierto y se-	24 de	Mavo de	1	* * £resente en la Habana A
fensa por pobre obtenida en otro juicio contra Y. en guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará	zarte	J
oaLva rl a f fono mil nnoAC xr rl tf ao xt	oconit a Ja ln- «a I	. i „__ 1	1 _ .1	^	1	1 1	"	_ .
cientos pesos en oro, he dispuesto se pongan á pública subasta por término de veinte dias, treinta caballerías de tierra, parte de las cien que constituyen el potrero ‘Haytí,” situado en el barrio del Reloj, término municipal del Aguacate, jurisdicción de Jaruco, tasadas dichas treinta caballerías en veinte y un mil veinte pesos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado el dia treinta del entrante mes de .1 unió, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y que los que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del
Carmela «.muj»«,	Z4 de Mayo de 1887.-José M? Larrazábal.-José Ü. Su-
5re se le oirá y admimsirará	zarte	1510 « &
justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-	D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-
tancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de Julio próximo, A la uua de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Te-.	,	.	mente Rey número, el remate del ingenio '‘Diamante.’’
instancia en propiedad de Jaruco y su partido judi-, situado en el término municipal de Guamacaro, provincial. etc.	, I cia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballe-
ince dias. Lo mandó y flrnm su Sría., doy D	lfnda^n/cl“^^ 8eÍS 0<?rdelí;s P'anos de terreno,
—Ante mí Fernando Ae-iiero Benítez En Remigio Martínez, para que deiitio del te,mino de ¡ que linda por el Norte, con la sabana la Siberia y Lo-
iento se	emplaza	á	V	ñor medio deesta cé-	5U5>e/Ias se Pre6®nt,e eíJ ,la carcel, bélica de esta eiu- ;	mas de Camarioca; por el Este, con terrenos del inge-
íento se	emplaza	a	v.	por uieaio ae	esta ce-	dad á desearearse de la eulna oue le resulta en a pana»	nio “Revla ” de ríen t>,„i.... xr„..ti-e„ .. *_t\__
presentación del demandante, manifestando que ha- curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados hiendo vencido el término del emplazamiento que por del Juzgado para las notificaciones y demás trámites edictos se hizo á V. sin que se haya personado, solicita ulteriores.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—Al-se expidan los segundos edictos de conformidad A lo fredo López Silvero.—Por mandado de su Sría Fer-que dispone la Ley, se ha dictado por el Señor Juez de nando Rovira.	146& E O ’ 1
primera instancia de esta ciudad la siguiente providen- D. José M? de la Torre y de Bassave, Jutz de primera
cía:—Puerto Príncipe 21 de Mayo de 1887. Hágase un segundo llamamiento al demandado en la misma forma que el anterior para que se persone en los autos en tér mino de quince dias, fé.— Garzón, su cumplimiento
dula para que en término de quince dias se persone en forma en la demanda referida, pues de no hacerlo le arará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— uerto Príncipe y Mayo 23 de 1887.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.—
P»
P
dad á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa i nio “Feria,” de Don Pedro Martiuto y terrenos de Don
que se le sigue------“r~ A..... —v -11—-----------■— 1 T-----— -	■ "	- - -
de Lon M hiciere se
rio se le declarará' rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del
te, con terrenos de “Santa Isabel” y la “Julia;” tasado
Puerto "Peíneme Ma vo 23 de 1887 —Federieñ «nrzón — ‘''"“‘““”““•'“6«"" ya** ¡veiuujuki míenme» uer, con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias en a niflin f Ee rinii do -rí i ero ir enfter ^ i su ¿ o 2 P^^miento -■,Jaruco 27;de Mayo de 1887.-J. M. de j ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos
Ante mí, Fernando Agüero Benítez. 1514 En los autos de testamentaría de Di
,, la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. TrYnio reí i Para su publicación por tres números consecutivosd
Y | noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no de la se admitirán posturas que no cubran las dos terceras
dol dlc+ri+A d„l Pilar coPno-n an l,or rw.v trac	o,-ao »UPTa.—«aiaei -AgUiar.	•	it)UI E U di
del distrito del Pilar, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial al heredero Don Pedro Suárez, la providencia de veinte y nueve de Setiembre último, que á la letra dice así:—Prevéngase á los interesados en el juicio á excepción de los á que se refiere el acta del fólio 632 y diligencias del 636, 637 y 641 vuelta, que en el acto de la notificación digan si por su parte nombran contadores á D. Hilario Cisne-
dad, con los que deberán conformarse los licitadores, D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de piimera | se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario instancia en propiedad de Jaruco y bu partido judi-1 para los que quieran interesare en el remate, y que
nfn	Dfll’fl. tCTUfll' nn l'to un fiufn /InLniufn i ad 1a 14 n ,1	aav..,!«.
cial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del témiino de nueve dias se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
ros ó D. Zoilo Kelmes y en otro caso expresen á quién, P,or hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas; con apercibimiento que de no efectuarlo se les tendrá CI.e, ° ^ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adini
1 .	. , x	, .	.	tlicrroró runto ir on rvi n li ri n inorioio ir Ha vi A oa /■ ,I..a1a
por conforme con éstos practicándose la diligencia con os Procuradores que tengan constituida representación y personalmente con los que no la tengan, previniendo á los que en este caso se hallen y al curador ejemplar á sque se refiere la certificación del fólio 659, que dentro de nueve dias se personen por medio de
nistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco 27 de Mayo de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—
procurador; apercibidos de tenerlos por constituidos Jaruco fecha ut supra. Rafae Aguiar en rebeldía y de entenderse en los estrados las diligen- '	V>02 E O 31
cias ulteriores, y verificado dése cuenta para proveer á D. Lúcasj Alonso y Oller, Juez de primera Instancia del la insaculación de los contadores al tenor del referido distrito Sur de esta ciudad, etc. artículo 471. Habiéndose fijado así mismo por su Sría. P°r esté ml segundo edicto, cito, llamo y emplazo á en providencia de veinte y dos de Abril último, el tér- D. Remigio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin mino de nueve dias para el objeto á que se refiere la de que dentro del término de nueve días se presente en
‘ ’	' ¡reven- la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
el pro- íesulta en la tausa que se le sigue por hurto; cierto y ercibi- seguro de que si así lo hace se te oirá y administrará ,	rastan- justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con-
tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y turnaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante-demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de los estrados del Juzgado para los denás trámites que
para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por oiento en efectivo del tipo de dicha subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos; pues así lo be dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por 1 )‘.1 Teresa Mesa v Gachnrro »nutra lint, 1.111,-M. Angu
— Alejandro Laurel.—Ante mí. Manuel Baños. Y para
reano
L — — —	W»-*	orí 01 j uioiv CJOOUUIVU oc
por D? Teresa Mesa y Cachurro iontra Don Lau-M. Angulo y Garay.— Habana y Mayo 27 de 1887. jandro Laurel.— Ante mí. Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1478 R O 31
1887.—Mateo G. Alvarez.
1512 A O 1
ocurran.—Matanzas 28 de Mayo de 1887.-Lúeas Alonso. —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1496 E O 31 D. Raimundo Fariña y Tabales, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de A sturias, vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D, Franeisco y doña Ramona; para que dentro Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en instancia en propiedad del distrito de Belén de esta est.e Juzgado & hacer efectiva la multa de trescientas capital	veinte y cinco,pesetas que Je ha sido impuesta en la
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á causa que en este Juzgado se le siguió por lesiones ft D, Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve J°8f Alfar*) z; seguro de que si así lo hiciere se le admi-dias se presente en este Juzgado á descargarse de lacul- nistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con-pa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere I°s estrados del Juzgado.—Guanabacoa 25 de Mayo de se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con- 1887.—Raimundo banña.— Rafael Galindo. Y para su trario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en publicación por tres números de la Gaceta de la Haba-las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- 5®, libro el presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.— gado para los trámites ulteriores del procedimiento.— 5aíael. Galindo.	1498 E O 31
Habana 30 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— D. Raimundo I a riñas y Tabares, Juez de primera ins-Por mandato de su	Sría.,	Waldo	A.	Insua.	!	tancia de este distrito.
1518 E	O	2	I	P°r es» na» tercera carta	de	edicto,	cito,	llamo	y
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de emplazo al asiático Rudesindo Díaz, natural de Can-primera instancia del distrito de Belén de esta Ca- tón. vecino de Regla, soltero, de 46 años de edad y jor-pj^j	j nalero, para que dentro del término de nueve dias á
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde la primera publicación se presente en este D Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de la Coxn- Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en pañía de Almacenes de Depósito de la Habana, D. Bau- 1» causa que se sigue por expendición de papeletas de dilio Durán Curradó, gerente de la sociedad de Durán nía u° autorizada; cierto y seguro de que si así lo hace y Compañía, y á D. Justo Barco, D. Pastor B. Viurrun, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en V D. Benjamín Iñigo, gerentes de la sociedad de Barco, caso contrario se le declarará jebelde y contumaz é in-Horno y Comp?, á fin de que en el término de nueve curso en las penas de la Ley y se entenderán las notifi-días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar caciones y demás trámites de dicha causa con los estratos cargos que les re-ultan en la causa que se les sigue dos del Juzgado con quien se entenderán tos trámites por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les de la causa.—Guanabacoa Mayo 27 de 1887.—Raimundo oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de- Jarifia.—Por su mandato, Luis J. Marín. Y para su clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas publicación por tres números de la Gaceta oficial libro de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado con el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín, quienes se entenderán las notificaciones y demás trámi-	**97	E	O	31
tes que le resulten en la misma.—Habana 31 de Mayo Don José Godoy García, Juez de primera instancia del de 1887.—Carlos Q.	de	la Torre.—Por	su mandato,	i	distrito de la Catedral.
1517 E	O	2	'	Por este mi tercer edicto, cito,	llamo y	emplazo	á
Don AureliaDO Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como Colegio de Búrgos y Juez de primera iustancia en de 22 años, para que dentro del término de nueve dias propiedad de este partido judicial.	se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de
Hago saber: que en la causa que se le siguió en este la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que delito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neira; segu-fué de San Diego de tos Baños, por falsedad se dictó ro que si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia sentencia definitiva condenando al procesado sin per- y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante juicio de oírsele si se presentare ó fuere habido; é igno- los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás rándose su actual paradero, por la presente segunda trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1887.— carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fe- José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor rraz Cabeza, para que en el término de nueve días con-	del Campo.	1472	E	O	29
tados desde la última publicación en la Gaceta oficial Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de	instancia del distrito de Monserrate.
este partido; apercibido que de no hacerlo le parará los 1	Por este mi segundo edicto, cito, Hamo	y	emplazo ft
perjuicios consiguientes.—San Cristóbal 28 de Mayo de D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su ro y como de 44 años de edad, para que dentro del tér-Sría., Santiago H. Gutiérrez de	Celia.	mino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ca-
1516	E	O	2	pita! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; distrito Sur de esta ciudad, etc.	cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi-
Por este ml segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nistrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y conmoreno »‘José Alvarez, cuyas generales se ignoran, á tumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para que fin de que en el término de nueve dias se presente en la con ellos se entiendan tos trámites que ocurran.—Haba-Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que na y Mayo 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por manto resulta en la causa que se le sigue por lesiones á lamo- dato de su Sría., José María Espinosa, rena Santos González; seguro que de no verificarlo se	1470	E	O	29
le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juz-	Don	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de	primera ins-
gado con la ulterior tramitación.—Matanzas 28 de Mayo	tancia de esta villa y su partido,
de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mi, Ldo. Juan Vinage-	Por este mi primer edicto, cito, llamo	y	emplazo á
ras.	1520 E O 2 Don Jraquín Méndez, cuyas generales se ignoran,
Don José Godoy Garcia, Juez de primera instancia del para qus dentro de nueve <iias contados desde la fecha distrito de la Catedral, etc.	se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de
Por este mi tercer edicto,	cito,	llamo y	emplazo á la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de un exhorto del de Pinar del Rio, librado en causa por robo
uis Gu-se con-
^WHl^iHdentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 24 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Juan H. Vergel
1493 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. José Acosta y D. Clemente Martínez Sierra y sepan si éstos poseen ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto día comparezcan en este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra los mismos por homicidio de D. Antonio Romero.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.
1503 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al pardo Pedro Zequeira y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.	1504 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á Don Manuel Conde y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo por hurto de dinero y reloj y leontina de nikel.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1887.— P. O. Avelino Betancourt.	1505 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D.1* María Ramos y sepan si ésta posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacué un acto de justicia en la causa que se sigue á la misma por hurto á la parda .1 uana Petrona Fernández.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P, O. Ave-lino Betancourt.	1506 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Manuel Cabrera á lin de que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Zacarías Abreu por hurto.—Sagua la Grande Mayo 30 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1522 Ó O 2
El Sr. D. José M'I de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos yeguas abandonadas en el término de Casiguas, una dorada con lucero y sin hierro; y otra mora con el hierro E. V. en la paleta y muslo derecho, la noche del veinte y dos del corriente, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con tos documentos del caso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Jaruco á 20 de Mayo de 1887.—Rafael Aguiar.
1500 0 0 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Martín Tomás Aróstegui, D. José Beato, D. Mariano Entralgo y D. Francisco Rodríguez Ecay, se dis-
días contados desde esta fecha se presente en este Juz- por bastante los estrados del Juzgado para tos trámites gado á evacuar el traslado que pata defensa le ha sido ulteriores del juicio.—Colón Majo 20 de 1887.—Miguei conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Zabalza.— Ante mí, Guillermo Escobedo.
Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así;	1469 E O 29
lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-kHabana Mayo 31 de 1887.—José Godoy García —Por mandado de su Bría., Jesús Rodríguez.
1526 E O 2
D. Pedro Ptnzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y eu partido jndicial Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. JuaD Duarte Toyo, natural de Asturias, vecino qne era de Jovellanos, soltero y labrador, para que dentro del téi mino de nueve días comparezca en
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera! este Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y se instancia del distrito de Belén de esta capital. ¡guro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y con-asiático Julián Atan, natural de Cantón, soltero, jor- tumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los nalero y de 44 años de edad, para que en el término de, trámites que ocurran.—Bejucal 24 de Mayo de 1887.— nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona, notificarse del traslado que se le ha conferido de la acu-	1467 E 0	-9
sación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instan
por expendición [de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi' nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juz»
cia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vecino de ésta, soltero, vendedor ambulánte y como de 30 á 34 años de edad,
puso por el Sr. Juez en providencia de veinte y seis He Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 87 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á ojponerse á la pretensión del citado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para publicar en tres números de la Gacela oficial libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Francisco Ozeguera.	1482 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Gregorio Ibañez Urbaneja en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por tentativa de estafa á Don Cosme Vázquez con fecha trece del actual se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1887.— Nicanor del Campo.	1478 C O 29
!" ‘jT'-a