Días.
14	Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 3 del actual.
... Concediendo privilegio por cinco años á D. Rafael Delgado y Delgado por uu filtro para guarapo y meladura.
15	Iuvitando al besamanos que tendrá efecto el 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey.
... Recordando que dicho día es de fiesta nacional.
... Autorizando a Mr. Charles A. C. Birch para encargarse interinamente del Consulado General de la Gran Bretaña.
17	Concediendo privilegio por diez años á D. Martín Planas y fagés por un aparato para hacer azúcar á fuego directo.
... Real orden nombrando Director de la Estación Agronómica de Pinar del Río á D. J osé Ricarti
Í Martínez.
dem id. id. de la Santa Clara á D. José Cadenas y Castafíer.
... Real orden determinando el modo de verificar el abono de las indemnizaciones que devengue el
Íersonal facultativo de Obras públicas, d. aprobando el pase del Ayudante 49 de Obras públicas D. Francisco Ardois y Casaus al servicio del Contratista de obras de la carretera de Guana-jay á Cabañas.
19	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á la Reina Regente con motivo del cumpleaños de de S. M. el Rey.
20	Real orden remitiendo quince copias de testimonios de patentes concedidas á los Sres. Mr. Cotes-worth Pinckney Wetthevill, Sres. Mr. James J. Morrison, Jerse W. Judy, Nathaniel Burner Hadis y John Boone Harris, la Sociedad Figes Hermanos, D. Juan Soherbel.D. Juan Hooker, D. Juan Abendroth y D. Juan Benjamín Ront, los mismos Sres. D. José Vilas, D. Juan Scherber, D. Juan Abendroth y D. Juan Benjamín Root, los mismos Sres., Mr. Ibar Axel Fernando Bang y María Carlos Alfredo Ruffin, Mr. Joseph Haag, Mr. J. Lapeyróre y Mr. Nicolás Korshunoff.
21	Continúa la inserción de las patentes interiores.
22	Real decreto trasladando á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Rico á Don Vicente Fernández Vázquez.
... Idem nombrando id. id. de la de Puerto Príncipe á D. José María Saborido y Ruíz.
... Real orden concediendo auxiliatoria para ejercer la Abogacía en esta Isla á D. Gustavo Puig y Guzet.
... Continúa la inserción de las pateutes cuya remisión se anunció el 20 del actual.
24	Finaliza la inserción de dichas patentes.
... Autorizando á D. Francisco Alonso Dourson para encargarse del Vice Consulado de Suecia y Noruega en Baracoa.
25	Reglamento para la cuarentena que se ha de observar en el puerto de Cayo Hueso, Florida.
... Convocando nueva subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de esta Ciudad. 26 R. O. resolutoria del expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de Doña Rosa, Doña Marta y Da Rosalía Abreu y A-rencibia.
27	Señalando las horas de oficina para la Secretaría desde lo de Junio.
29 Convocando nueva subasta parr el suministro de pan al presidio de Puerto Príncipe.
.. Real orden concediendo ingreso en la orden Civil de Beneficencia á D. Andrés Zencovich.
31 Resolviendo que los Gobiernos Oviles y demás de pendencias de la Administración dén curso á las instancias dirijdas al Gobernador Géneral en las que se trate de asuntos relacionados con los ramos dependientes de aquellas oficinas.
... Real orden declarando vigente el convenio de propiedad intelectual celebrado entre España y Francia publicado en la Gaceta de Madrid el 23 de Julio de 1880 á instancia del representante de la Sociedad de autores, compositores y editores de música de París.
Capitanía General E. M.
20	Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Intendencia Militar D. Manuel Fungairiño y Peña.
25 Edicto citando á Domingo y Juan Sureda y Pe-rarnán ó Perramán.
31 Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Comandancia general de Santiago de Cuba el Brigadier D. Alvaro Suarez Valdés.
Intendencia general de Hacienda.
3 Real orden resolutoria de la instancia promovida por D. Felipe Peláez solicitando la aprobación de su embarque por la vía extranjera.
11 Idem id. del recurso presentado por D. Juan Bel-más contra un acuerdo del Gobierno General referente á la denuncia de la escritura de venta del ferrocarril de Güines á Matanzas.
... Idem aprobando la reforma del apartado 7<? caso 1<? del Decreto de 30 de Diciembre de 1883 y el artículo 126 del Reglamento de Amillarumientos.
14	Real orden nombrando oficial 4o de la Adminis tracíón Central de Contribuciones, á D. Valero Berche.
... Idem aprobando el cambio de destinos entre Don José Barbolla y García y D. Fernando Varona.
... Idem id. el id. entre D. Higinio García Lomas y D. Manuel Maher y Meca.
... Idem id. el nombramiento de Administrador de la Aduana de Matanzas hecho á favor de D. Pedro Osorio.
... Id. id. el de oficial lo de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande hecho á favor de D. Pedro Latorre.
... Idem nombrando oficial 4o de la Principal de Hacienda de Matanzas á D. Rafael Félix Campos y Moro.
15	Idem declarando cesante á D. Pedro Martínez.
... Real decreto nombrando Secretario Contador de la
Junta de la Deuda á D. Antonio del Castillo y Olivares.
... Real orden declarando cesante á D. Eduardo Ortega Perez.
... Idem confirmando el nombramiento de oficial 5o de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas hecho á favor de D. Gil Alvarez Prida.
... Id. el id. de id. de la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba hecho á favor de D. José Morán García.
... Idem nombrando Contador de la de Puerto Príncipe á D. Guillermo Castelví.
18	Idem id. Oficial 4o de la de Matanzas á D. Francisco Ceberg y España.
19	Idem resolutoria del expediente relativo á la devolución de la fianza que solicita D. Ricardo Mo' rán, Mayordomo de propios y Recaudador de Contribuciones que fué de Guanajay.
21	Idem declarando cesante á D. Nicolás Micheo.
... Idem nombrando oficial 4o de la Tesorería Central
de Hacienda á D. Francisco Loca y Peruchi.
... Idem aprobando el nombramiento de Oficial 4o de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza hecho á favor de José Ruiz Gaitero.
... Idem nombrando Administrador de la de Nuevi-tas á D. Ramón Martínez Vázquez.
... Anunciando haber sido declarado cesante de Real orden D. Adolfo Coviza.
22	Idem nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Ramón Brú y Lasús.
... Idem id. Jefe de Negociado de la propia Aduana á D. Julián Chavarri.
.. Idem declarando cesante á D. Emilio Romero Pérez.
.. Idem nombrando oficiál 3o de la Intendencia general á D. Francisco Capelo y Juan.
.. Idem aprobando el cambio de destinos entre Don Manuel González Cienfuegos y D. Pedro Mairata.
27	Reglamento de la Inspección del sello y timbre del Estado.
28	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Marzo último.
Intervención general del Estado.
7 Citando á D. Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza.
Días,
11 Real orden resolutoria del expediente relativo á si es ó no procedente el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas en delegación de las Administraciones principales.
19 Reglas para la conversión de valores públicos que existen en las Arcas del Tesoro en concepto de fianzas de toda clase de servicios y destinos públicos.
28	Citando á D. Gabriel de Aroza y D. Eduardo Castrillón.
... Idem á D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz.
Administración Centrcd de Rentas Estancadas.
4 Citando á D. Francisco Alvarez Robles.
11 Plan del sorteo ordinario núm. 1240.
17 Trasfiriendo el pago de los premios de lotería al día 18 por haberse declarado de fiesta nacional el 17.
24 Citando á D. Cipriano Fernández.
27 Plan del sorteo ordinario núm. 1241.
29	Factura de efectos timbrados remitidos de la Fábrica Nacional en 26 de Noviembre último.
31 Idem de id. id. en 28 de Abril último.
... Aclaración referente á las disposiciones sobre habilitación de los libros de comercio.
... Sellos quo provisionalmente deben emplearse en los casos que señalan los artículos 23, 24 y 25 de la Instrucción del timbre.
... Autorizando á las empresas. Sociedades y Bancos á emplear en las trasferencias y traspasos de sus obligaciones el timbre de cinco centavos.
.. Documentos de giro en que deben emplearse los sellos sueltos de pagos al Estado recibidos de la Fábrica Nacional.
Administración general de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
11 Resolviendo que el Banco proceda en la forma que se indica al embargo de los bienes muebles del deudor para el cobro de contribuciones, aun cuando se haya efectuado con anterioridad por la Hacienda ó los Ayuntamientos.
13 Trasladando á la clase 10 de la tarifa .1? del Subsidio industrial el epígrafe 4 de la clase 9$ de la propia tarifa correspondiente á tiendas de Peletería y efectos de viaje.
... Idem á la clase 4a de la tarifa 1 a el epígrafe número 1 clase 3a de la propia tarifa que comprende «Almacenes de tejidos de todas clases.»
27 Aclaraciones al artículo 72 del Reglamento para el cobro de la contribución industrial relativo á Sociedades anónimas.
31 Rectificando el epígrafe 7, clase 8? de la tarifa 1? del Subsidio industrial correspondiente á Almacenes de Abanicos y sombrillas.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Administración Central de Aduanas.
11
Citando á D. José López Pelegrín, D. Enrique Saavedra y D. José de la Torre y Bar.
26	Edicto citando á D. Luciano Robles y otros en el expediente por denuncia de fraudes cometidos en la importación de ganado.
Audiencia de la Habana.
6 C. reproduciendo la Real orden publicada en 27 de Abril último, dictada para cortar abusos en la correspondencia telegráfica oficial.
12 Orden de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar determinando que los Alcaldes de barrio remitan al Juzgado M unicipal las actas definitivas para la inscripción del registro Civil, cuando aquéllos hacen las provisionales por residir los interesados á más de 5 kilómetros del Juzgado.
... Convocatoria de aspirantes al Registro de la Propiedad de Ma^ánzas.
... Idem de id. al id. de San Cristóbal.
... Idem de id. al id. de Sancti Spíritus.
... Idem de id. al id. de Guanajay.
17	Señalando el 28 del actual para la visita general de presos que ha de preceder á la pascua de Pentecostés.
19 Declarando que basta á los Procuradores sustitutos para comparecer en juicio nuevo poder otorgado directamente por los interesados en el pleito.
25	Ejecutoria del Tribunal Supremo recaída en el incidente al juicio sobre cumplimiento del de paz acordado contra Doña Natividad Iznaga.
26	Idem del id. id. dictada en los autos seguidos por los Sres. Tomás Terry y Compañía contra D. Leandro del Junco sobre pesos.
28 Declarando inhábil para los efectos del Registro de la Propiedad de esta Ciudad el día 21 del corriente.
Audiencia de Pierio Príncipe.
18	Convocatoria de aspirantes al oficio de Procurador vacante en Santiago de Cuba.
Parte no oficial.
17 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes ae Abril último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los producios em-embargados al Excmo. Ayuntamiento-
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasará abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.— Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
DE LA
lüLA l)E CUBA
MfflNTO PARA Sil UHfilL
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OTSTBUCCIOJí PUBU1CA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública,
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI IIE CASACION I REVISION EU LO (III
PIBA LA8 ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 r8. plata el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GEKEÜAL OE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ay un lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la uenta en el Despacho de libros líeZa Gaceta, Teniente Rey 23*
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS ÍOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe, sos 2 B?B el ejemplar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
LET PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y ^PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
Y	fiCPHOgfit&fi
POR REAL DECRETO OE 25 DE SETIEMBRE OE 18»®
—.—------
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L.A RUSTICA.
En la Habana.......... $ 2 plata
En Provincias.......... „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana........... $ 2-50 plata
En Provincias......... *‘ 2-50 oro
Át CALOR DEL HOGAR.
"■<i i non i i -
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KRUSTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta lmurenta.
DE
sm FE, ISLA 1 PIS.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr, D. Próspero Garmendía.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Beal 63; .Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, So) 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
SPANO Aline ARO.
CON ELEVADOR.
114, 116 V 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
FERNANDO MISA lí DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnistratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
JOSE S- BARRERA-
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á
v
la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANBOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas eu aquella Junta elegidos procedan á fijar el ordeu y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOROS DE REGLA,
mores g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Ya llegaron los bravos toros de España parí luchar con el elefante Borneo.
El domingo 26 cuatro toros de muerte, li diados por una excelente cuadrilla.
A las tres de la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.