me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos a8í como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de ]a Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Iloig, jjjjo y sobrino que son respectivamente de D Juan Iloig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del ‘20 de Noviembre último, en *1 poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días i contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Don Juan SoTs Pérez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tatragona número seit y Fincal de causas de esta Plaza.
Hallándome instruyendo Fumaria eu averiguación de las causas que tuvo el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Antonio Castro Loroa, para inferir lesiones á los asiáticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declaración del último, cuyo paradero se ignora. Usando de las facultades que me conceden las Reale3 Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Pastor García para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 8 de Enero de 1887.—El Teniente Pisas!, Juan Solis.	20
Don Miguel Cé-pedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas rae conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el Alférez D. Juan Viguri Arrieta, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados del expresado Regimiento Buenaventura Roselló y Esteban Pérez Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey Juan Gómez Roca, al del Batallón Cazadores de San Quintín, Vicente Ambrosio Serrano y á los del de Bailón, Epifanio Iglesias y Vicente Bal lester, que deben declarar en dicha causa, para que se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Plaza en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y de no verificarlo quedarán sujetos á las resultas á que den lugar.
Remedios 7 de Enero de 1887.—Miguel Céspedes
27
Don Basilio Marañón Rodríguez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
En uso de lasfacultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que instruyo en averiguaeióu del paradero del soldado del expresado Cuerpo Pedro Díaz González, que en el año de 1885 se hallaba trabajando en clase de rebajado en la finca «Caja de Agua» jurisdicción de Sancti Spíritus, propiedad de Don Isidro Dojas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado so'dado, para que en el término de 3<t días comparezca en el cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza á dallos descargos que tenga en el expediente citado; previniéndole que de no hacerlo se le declarará desertor con arreglo á las órdenes vigentes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á los cuatro días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Basilio Ma-rañ ón.	28
Junta provincial de Beneficencia de Sa> tiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación se ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, ios que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dop, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887,—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar todo costo las ebras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de dosoienlos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjnnte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuvas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.— El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez-Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.	3
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de........., se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de .....eu metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez, sello que dice: Hospital Civil de Santiago
Modelo de proposición.
Hay un de Cuba.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Bata-tallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de ox-den superior.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía del primer Batallóu de este Regimiento Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado; para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Joaquín Oliver.	26
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-zas me conceden,por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del expresado cuerpo Vicente Franco Fernández para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía á mi cargo s:ta calle Cuartel de Pardos número 24, con el fin de que dé sus descargos en el expediente que de orden superior instruyo en averiguación de su paradero.
Y para los efectos de su publicación expido el presente en Santiago de Cuba á los 31 días del mes de Diciembre de 1886.—Nicolás Abeleira.	18
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañilería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle baja da San Félix, propiedad de la Real Casa de Bensficeucia de Ciudad, y demás obras que se detallan en el supuesto con que se encabeza este expediente.
esta
pre
Primera. Strá obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyándose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de esta Dilección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago n -
de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de......se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Benefieen cia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto qne al efecto me ha sido exhibido, por
la suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
D. Silvestre Martínez López, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruve contra los Voluntarios del poblado de Maniabón, Félix Núñezy Juan Reina, por haberse marchado con armamento y municiones al campo enemigo, en la noche del 27 de Octubre de 1873, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los citados Voluntarios para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan á responder á los cargos que le insulten en la Oficina de la Comandancia general de esta Provincia y do no poder hacerlo personalmente, lo harán por medio de las Comandancias Militares ó Autoridades más próximas al punto de su residencia y de no verificarlo así, se les seguirá la causa en rebeldía.
Santiago de Cuba 23 de Diciembre de 1886.—El Alférez Fiscal, Silvestre Martínez.	19
Comandancia goneral de Vuelta Abajo.
Don Blas Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Ga-bino Criollo, el cual se hallaba trabajando en el Ingenio «Buen Hijo,» con fecha quince de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo en la indicada fecha herido eu terrenos del expresado Ingenio, por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, contra quien me hallo instruyendo sumaria y en uso de las facultades que conceden las ordenanzas para estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi ler. edicto, cito llamo, y emplazo, al Moreno Gabiuo Criollo, para que en el plazo de treinta días contados desde esta fe cha se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para prestar una decla-ción y de no hacerlo se seguirá la causa.
Y para su debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—-Blas Rubio Ortega.	29
DmiN....... N....., vecino de......se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse (nel tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble mpn, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto por la suma de.... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadasm el pliego de xebasta. .
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condicione} para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados de! Hospital Civil de esta ciudad, eu los Lentes Sur, Eite y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos mat< riales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren p r mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que so encuentran presupuestadas, su.-frjuyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parie, también en oro, que consignará en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez, selle que dice: Hospital Civil de Santiago
de 1886 Hay un de Cuba.
Modelo de proposición.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio que sigue este Ayuntamiento contra D. José Ignacio Domínguez en cobro de contribuciones, le ha sido embargada la caña de una caballería de tierra poco más ó menos en su finca «Cafetaüto», ubicada en el barrio,Príncipe Alfonso, que se ha tasado en seiscientos pesos oro. La expresada caballería de tierra linda por el Norte con camino del poblado Príncipe Alfonso; por el ISur y Este con terrenos de la misma finca y por el Oeste con el callejón de Mejíss.
Se precederá al remate de dicha caña el 20 del actual á las doce de su mañana ante los estrados Consistoriales, y no se admitiráu proposiciones que cubran ¡a tasación.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento.
Nueva Paz Enero 8 de 1887.—Domingo
no
general
Lavín,
AUTOS.
Don N...... N......vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejades del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, Sfgún se detalla enei presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.......
en metálicory bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales niaes tras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo co3to las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cueuta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de ía dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez, sello que dice: Hospital Civil de Santiago
cido por el actor se dictó la providencia que dice:—Pinar del Rio 20 de Octubre de 1885. Por presentado el incidente de pobreza que se sustanciará tn esta pieza, se confiere traslado de la demanda incidental por seis dias á Jas personas contra quienes se dirígela principal y al promotor fiscal, hadándose las notificaciones en los términos que se solicita. En cuanto á lo que se pide en el otrosí é inquisiciones que se desean en el tercero y quinto de la demanda principal del paradero de alguno de los demandados, interésese sobre ello á las personas que se nombran como presuntas sabedoras de él, si se necesitare. Lo mandó y firmó el Sr. Alcalde municipal de esta ciudad de acuerdo con el infrascrito asesor por ante mí de que doy fé.-Ramón Bárcenas.-Ldo. Quintín García y Calvo.—Mateo J. Quintero! En su virtud se hace saber esta providencia á dicha D? Ana Martina Hernández por medio del presente edicto en razón á ignorarse su paradero, á fin de que en el término señalado conteste el traslado que se le lia conferido, pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río Diciembre 15 de 1886.—Ldo. Enrique Saavedra.
Ante mí, Francisco Cuervo.	72 A O 18
EDICTOS-
de 1886. Hay un de Cuba.
Modelo de proposición-
Don N......N....... vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frentes Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al
efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe.ha. Firma del proponente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del ir.es que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Secretar-o, ledro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la paite Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata ¿oble mira, segúu muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de sn cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecucióu, sin exigir por ello remuneración alguna.	,
Segunda. Se adjudicara la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo eu la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones so harán coDtorme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consiguarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pa-gar los gastos que se ocasione de fste expediente, vü* yas obras se satisfarán, concluida} que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Direc-
de Cuba -3 de Noviembre de 1896.
Ayuntamienio de Regla.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Alcalde Mu
nicipal Presidente, en decreto de esta fecha, se ha señalado el día 14 de Febrero próximo á las doce de su mnñana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el artículo 8? del Real decreto de 4 de Enero de 1883, para la venta en pública subasta de las casas número 6 de la calle del Santuario con su accesoria tasada en 1715 pesos 71 centavos en oro, San Ramón número 21 en 337 pesos 34 centavos oro, San Ramón núrae ro 23, tasada en 327 pesos 34 centavos oro, San Ignacio número 22, tasada en 625 pesos 5] centavos oro y y San Telmo número 2 tasada en 361 pesos 01 centavos oro, fabricadas de manipostería y tejas; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto á hac proposiciones bajo las condiciones que coutiene el pliego inserto á continuación.
Regla 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de las tasaciones.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haber ingresado en la Caja Municipal el cinco por ciento de las tasaciones, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado que contenga la proposición, perosiempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abieita la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan cia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de Di Concepción Montes y Díaz contra doña Rosario Madrazo. viuda de Sáez, Don Florencio, D. Pedro Luis y Di Concepción Sáez y Madrazo y otros en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en el período de la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio "Sauta Fé,” embargado á las resultas del repetido juicio, eu el cual se ha presentado el escrito cuyo segundo otrosí y providencia que le recayó dicen así:- Otrosí de la certificación de gravámenes acompañada, aparece gravado el ingenio “Santa Fé” con hipotecas no canceladas á favor de varios acreedores, los unos de domicilio conocido y los más ignorado. Los de domicilio conocido son:—la sucesión de D. Alonso Al-varez de la Campa, calle de Neptuno núm. 2,—la sucesión de D. José de la Portilla de que es apoderado Don Juan Manuel Bolívar, calle del Empedrado número 3, —el propio Bolívar como gerente de la sociedad de J. M. Bolívar y Compañía,—Don José Nicolás Baró, cuyo domicilio indicaré al Escribano,—y Doña Concepción Sáez de Martí, calle de Cuba número 20:—Los de domicilio ignorado son:—D. Valentín Vidal,—D. José Carreras,—Sres. Maza y Muñoz,—Don Salvador Vidal,—Don José Gener,-D.-N. Lawtón,— Sres. Santi, Conti y Compañía,— Morrugue y Compañía,—Llanuza y Compañía, —Carriaga y Compañía,—Vives y San Juan,—Revuelta y Compañía,—D. Agustín Cabrera,—D. Domingo Montes y Díaz,—J. Gratacós y Compañía,—D. José Truj lio, —D. Felipe Pérez,—D. Alejandro Gibert, - Sres. Merino y Cárdenas,—Sánchez y Carbonell,-Ruiloba y Compañía —Rodríguez y Compsñía,—Don José Vázquez,— Sres. Quián y Maribona,—Don Antonio Hernández,— Sres, Fouset Armas, - y D. Francisco Nieto. Procede pues conforme al artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil que en persona ó por cédula á dichos acre-dores de domicilio conocido y por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial á los de domicilio ignorado, se les baga saber el estado de esta ejecucióu, para que intervengan en el avalúo v subasta del ingenio “Santa Fé,” si les conviniere. Y suplico á V. S. se sirva proveer de entera conformidad á lo que solicito en este otrosí, por ser igualmente de justicia que pido con costas en la Habana á 21 de Diciembre de 1886.— Dr. José María de Céspedes.—Eduardo A. do Castro.— Habana Eneto 7 de 1887.—Providencia.-Juez Sr. Torre. A reserva de proveer á lo pedido en el primer otrosí del anterior escrito, hágase lo pedido en el segundo. Lo mandó y firma su Srfa., doy fé.—Torre.—Ante mí, Wal-do A. Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta, á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, cuyo domicilio se ignora, y cons an sus nombres en et otrosí inserto, se publica el piesente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Enero 11 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
103 A 14
Por auto dictado por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, fecha veinte y cinco de Mayo últ moy su concordante de veinte del corriente en el juicio ejecutivo iniciado por Don José Manuel Alvaro y D. Ignacio Garrido contra D. Anastasio Her-ques en cobro de mil ochocientos cuarenta pesos oro, que es en deberles constantes de dos pagarés presentados, de plazo vencido desde primero de Febrero ypri-inero de Marzo del corriente año; y á instancia de los actores se ha dispuesto se cite por tercera vez por medio de los periódicos oficiales al expresado Don Anastasio Herques, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del dia siguiente hábil al de la publicación de esta cédula en los indicados periódicos, comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de Paula número 10, á evacuar el acto de reconocimiento dispuesto de la firma estampada en los referidos pagarés y declarar bajo juramento indecisorio si son de su puño y letra, uso y costumbre; apercibido de que si no compareciere ni alegare justa causa que se lo impida, será declarado confeso en la legitimidad de dichas firmas para el efecto de despachar la ejecüción solicitada. —Habana Diciembre 22 de 1886.—Rafael del Pino.
101 A 13
Don Enriqne Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.	j
En los autos promovidos por doña Juana Vicenta Márquez y Hernández solicitando la nulidad de la testamentaría de Don Agustín Hernández Alvarez, é Incidente de pobreza de la parte actora, he dispuesto se notifique á doña Ana Martínez Hernández y su legítimo esposo D. Francisco Gutiérrez, por ignorarse el domici lio de ios mismos, por medio de edictos en los sitios pú blicos de esta ciudad y en el barrio del Mulo, donde tuvieron su última residencia, así como en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana el auto dictado en dicho incidente de pobreza, que á la letra dice:—Pinar del Río 26 de Octubre de 1885. Con sus autos y vistos; á lo principal, por establecida la demanda de defensa por pobre para litigar se confiere traslado de ella á D. Antonio Hernández Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez, mencionados en el escrito de fójas primera y al promotor fiscal, por seis dias á cada uno: y hágase lo que se solicita en los otrosíes. Lo proveyó y firma el Sr. Don Enrique Saavedra, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción! por ante mí de que doy fé.—Ldo. Enrique Saave dra.—Ante mí, Mateo J. Quintero. Y para su publica-cióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río 11 de Diciembre de 1886.—Mateo J. Quintero,
112 A O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monsefrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia primero de Setiembre del año próximo pasado, falleció en el pueblo de Regla, sin testar, D. Isidro J. Fábregas y Flaquer, natural de Mahón, de 35 años de edad, viudo, del comercio y domiciliado cu esta capital ó hijo de Dt Martina Flaquer, ignorándose el nombre del padre ya
,	i 1 J1: — n L-.	.i! ion /In o rtn i*o v\Anm*
difunto; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Fábregas; aparecen como de su propiedad algunas ropas de uso y otros efectos; cuarenta y cinco pesos en oro, diez y nueve pesos sesenta centavos en plata y un peso cuarenta y cinco ' centavos en billetes, teniendo además depositados en el Banco Español doscientos noventa pesos noventa y cuatro centavos en oro y catorce pesos treinta y siete centavos en billetes; y en su consecuencia se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia del repetido Fábregas, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias los que se encuentren en esta isla, y de sesenta las que residan fuera de ella- pues así lo he dispuesto á virtud del abiutesta-to del referido D. Isidro J. Fábregas, que ha sido pre-
hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose | venido de oficio.—Habana 10 de Enero de	'®
á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuo-	“núme“s dÍTi’GtíLta ¿flciafde esta
sos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por puja á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos.^
5a Aprobada la subasta por el Ayuntamiento y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en la Caja Municipal dentro de
ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	96 A O 14
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
por efpresente edicto hago saber; que en los autos de la tercería de dominio promovida por Don Gabriel Valdés Almeyda en los seguidos por D. José Infante y Mariño contra el moreno Luis Peñalver, heredero de la Condesa de Santa María de Loreto en cobro ejecuti
ocho di- siguientes, en 1. inteligencia de que tt»! ~ curndos sin efectuarlo perderá el depósito constituido. i ocllQ de Ja mill-lana del <iia siguiente hábil á la citación,
6‘í Los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta dar posesión á los rematadores serán de cargo de ellos.
Modelo de proposición.
comparezca en el Juzgado á evacuar el pliego de posiciones presentado, apercibido de ser tenido por confeso si no compareciere ó alegare j usta causa para no hacerlo Y mediante á que ignorándose el domicilio del expresado D. José Valdés Almeyda, se cita por medio de fa Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de esta provincia por tres números consecutivos, para que al siguiente día hábil al de la última publicación, comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja número 2, á las ocho de su manana al objeto expresado, y con el apercibimiento decretado; parándole el perjuicio que haya lugar en cie-
Don N..... N..... vecino de la calle de.... se-
gún cédula personal qne exhibe, enterado de los anuncios publicados como también de las condiciones y re-	---------------_ - r -
quisitos que se expresan en el pliego, hace proposición recho.-Habana 7 d« Enero de 18^-Juan F Rau . á la subasta de la casa número!.... de la calle de.¡Por mandato de su Srfa., Pedro Rodríguez .Pérez
situada en este término por la cantidad de.. (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el citado pliego aprobada que sea la subasta.
Regla,...de.....de 1887.
Es copia fiel de su original de que certifico. Re-v]a 12 de Enero de 1887.—El Secretario, José M.
164 A O 14
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Rfp._
Por el presente se hace > aber á dona Alia Martina Hernández: que á consecuencia de los autos de mayor cuantía promovidos por D. Luis Márquez y Hernández contra los herederos do D. Agnsttn Hernández Al varez sobre nulidad de los períodos de avaluó y partición de la testamentarla de dicho Hernández y restitución in
y
ánche*.—Y to. Bno-, £1 Alcalde Presidente, Vilar. jutegruiu, <5 incidente sobre defensa por pobre estable-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Iltrno. Sr. Obispo D.ocesano.
Por cuanto se baila vdtante, por haber fallecido D. José Matías Suárez, el patronato de la Capellanía de mil ochocientos cincuenta pjsos y cuatro reales de principal que mandó fundar doña María de Belén Arroyo, y sea preciso proveerla oon arréalo á su fundación y Sagrados Cifnones; por tanto, por el presente citamos, llamamo} y convocaren s á todos Jos que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 11 de Enero de 1887.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Srfa. I., Ldo. Ramón de Áyala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	98 E O -14
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés MoJIdh, de estatura más bien alta, envuelto en carnes, con bigote regular y á quien le faltan tres dientes de la encía superior, para que dentro de llueve días á contar desde lu fecha de la primera putli-ctción se presente eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por est tfa de uu caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará lusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las noiiflciciones y demás trámites de la causa.—San Antonio y Enero 4 de 1887.—Ignaoio de i astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tro» números en la Gaceta oficial, libro el presente en San Antonio Enero 4 de 1887.—Matías Gispert.
80 E O 13
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José el Portugués y Leaudru Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y de 18 á 20 años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgudo á descargarse de la culpa que les remita en la causa que se instruye por robo frustrado á Don José García y disparos de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las nolifi-cacioues y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa 9 de Enero de 1887.—Miguel de Céspedes y Cofflguy.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente fecha ut supra.—Rafael (Ja-lindo.	60 E O 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Remís Larrivas, natural de Santander, soltero, de 19 afios, herrero é hijo de D. Ramón y U! Cristina, á fin de que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queselesigue por lesiones; cierto y seguro de que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas» tantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 11 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael del Pino.
88 E O 13
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Baldía y González., natural de Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fué de la calle de la Gloria núm. 9 en Octubre último, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pnru los trámites ulteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1887.—Juan F. Ramos.—Por mandato de su tórla., Br. Bernardo del Junco.	80 E O 13
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decu» no de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pórtela, como de 22 años de e 'ad, veoi-no que fué de la calle del Alambique número 57, de estatura baja, color negro claro, envuelto en carnes, uul-gón, patojo, usa pantalón de dril sucio, chaquetón y sombrero de castor negro y que ha trabajado en el muelle, en los vapores y eu Jas cúrrela» del matadero, pura que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado selesigue por el delito de bomiiiJio de la moretta Simona Moreno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 12 de 1887.—Juan F. Katuos.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	79 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instuncia propietario de esta villa y su punido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Mainolí y Dueñas, hijo de Francisca y de padre desconocido, natural del Roque, veoino de Han José de los Ramo», de estado soltero, de 22 años y de campo, á fin de que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Estébau Acay; cieito y eeguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Colón 3 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrla.
92	E O 13
C.	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instan-
cia de esta villa y su partido.
IVr este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de Sau José de los Ramos y cu>as demás gmerules se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del pardo Germán Cárdenas, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa siu perjuic o de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colóu y Enero 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarrí».
93	E O 13
D.	Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Arturo Fernández, v.cmo que fué de Jagüey Grande, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ero» se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio. —Colón 5 de Enero de 1887.—Miguel Zabalzu.—Por mandudo de su Sría., Manuel V. Lavarria,
91 E O 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Rumos, vecino del barrio Aguila, térmluo de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y de 24 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á desnegarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Francisco García Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrni-uistrará justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz é iucurso en las pena» de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado paralas notificaciones