Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Pon Remigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de segunda clase que fuó de la dotación del expresado Jacinto Roque Cervino, y del cual desertó, en once de Enero último.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado, en el puerto de Santiago de Cuba á los 27 días del mes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.
152
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núñez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 20 días se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Mannel Núñez.
148
Orden de la Plaza del día 18 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el 3? de la plaza D. Francisco Sobredo.
Servicio en los Polvorines, el 2q de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaílo.
ílospital Militar del Principe.
Dirección A dministrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Kxcmo. Sr. Capitán General en 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 15 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite este Hospital durante el resto del año económico de 1888 á 87; esta Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo en cuenta las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de los reparos ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 del actual á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de 8 de la mu ñaña á 4 de la tarde diariamente.
Loe autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre loe que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.0 y cierra de 228J í 228i p. S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento.,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes de Regla del Comercio.............. ex
Compañía de Almacenes de
Depósitosde Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Crédito» territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de tías.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Qas......................................
Compañía Española de alumbrado de Oas de Mat&nzas..........................
Nueva Compañía de Oas de la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Mat&nzas & Sabanilla ............... ex
Idem de Cárdenas y Jócaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... ....................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spiritas .........................................
Idem del Oeste......................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas...............................
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual .................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 8 p.g de interés anual......................
13 P. Ili D.
82
82 J
83 „ 30 „ 20 P.
34$ D.
26 „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
I 3 á 6 p.g P. oro español.
"	...*.............. ( segán plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18$ á 20 p.g P. oro 60 d|V.
Francia.................. {f* ‘ * P| £ oro *° *}'T>
{¡ti á 5| p.g P. oro 3 d[v. Alemania................. 3$ á 4 p.g P. oro 60 div.
Estadoe-ünldo............{ ¡¡ ‘
Descuento mercantil...... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillleux, bajo á regular....... .......................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á 14.........................................
Idem bueno número 16 á 16 ídem..
Idem superior número 17 á 18.....
Idem florete número 18 á 20......
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 86,—Sacos 4$ á 4 4i reales ore arroba.—Bocoyes 4$ á 4$ reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3$ á 3f reales oro arrobe, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Saoos 3$ á 38 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
Modelo de proposiciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Don N. N...... vecino ó del comercio de......en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del....del suministro
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar^ de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción a las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1886 á 87, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas quq con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán
Sroveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 el mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., Jone Ramón de Haro.
Secretaria.
Los Reverendos Padres Fray Manuel Elosegui y Fray Fernando Serra, en concepto de apoderados de D» Micaela Antonia Olloquengui y Urquia y de doña Dolores Manrique y Echevarría, herederos de don José Primo de Urquia, han acudido á este Banco participando el extravío del certificado núm. 15122 del depósito de un mil pesos, que constituyó en 26 de Junio de 1866 el citado D. José Primo de Urquia, y solicitando un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el art. 204 del Reglamento, concórdente con el 99 del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Marzo 5 de 1887.—El Secretario, Juan Ji. Cantero.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Mlguol Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana 18 ia Marzo de 1887.—El Síndieo, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración ■principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por el presente mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Olazarra y D. Rafael Cuesta y López, Colectores que fueron de Guantúnamo, para que en el término de nueve días se presenten en esta oficina á efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás recargos por el alcance que les resultó en la cuenta del Tesoro de esta depositaría del mes de Agosto de 1868.
Cuba 11 de Marzo de 1887.—El Jefe Instructor, Antonio González Wdell.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa para que en el término de nueve días, se presanten á reintegrar al Tesoro, la suma de pesos 145-84 centavos con más los intereses y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 10 de Marzo de 1887.—El Jefe Iustructor, Antonio González.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve dias se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de {tesos 429-03 cts. con más los intereses y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Abril de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba Marzo 10 de 1887.— El Jefe Instructor, Antonio González.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don
Andrés Muñoz, con el objeto de presentarse como postor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Annncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta lecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se tu-cuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará ysustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Maizo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Comandancia general de Matanzas-
Don Manuel Adlert y Bafieraz, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En U60 de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal instructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día diez de Octubre de 1880, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pío González Luzargo, D. Pablo Corvo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Máreos Pérez Domínguez, para que en el término de veinte días á contar desde la techa de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habaua comparezca en esta Fiscalía Militar, sita calle de Santa Teresa número 22 con el fin de poder evacuar un acto de justicia con los referidos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la cauca en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para pue este edicto tenga la debida publicidad se fijará en les sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 26 de Febrero de 1887. Manuel Adlert.	138
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Quabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual filé muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado i en Remedios á 3 de Marzo de 1887.— Juan Solís.	158
tallón á dar sus descargos; en la inteligencia quede no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
139
Comandanc a general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Antonio Rueja y Rubio, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruída contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Antonio García Rilo, por el delito de abandono de guardia y deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este Batallón en el poblado de Morón á responder á los cargos que le resultan en esta causa pues de uo verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Poblado de Morón á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Rueja.
149
Don Antonio Rueja y Rubio, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Patricio Ve-lasco López, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón en el poblado de Morón, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pnes de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Morón veinte y cuatro de Febrero de mil ocho cientos ochenta y siete.— Antonio Rueja. 150
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Gregorio Valencia-
S. Sánchez, por insulto á Centinela, e acordado recibir declaración al paisano Don José Montesinos Gil, como testigo de vista, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de 30 días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habanay en el Boletín oficial de esta proviucia, comparezca áevacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, Pabellón número cinco, y de no efectuarlo personalmente, que manifieste el punto de su actual residencia.
Pinar del Río 5 de Marzo de 1887.—José de la Fuente.	153
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5q; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5g Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados ce n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.-—Francisco S. de Lamadrid.
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden eomo Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro de los paisanos D. Baltasar de la Torrientey D. Luciano Casanovas, contra los bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días se presenten en esta Fiscalía á responder á les cargos que contra ellos resoltan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consto de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Babana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. José Bonet y López.	160
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden eomo Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del
Íiresente comparezcan en esta Fiscalía á responder á os cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	159
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles. de Bayamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan Capote, Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesinaron y robaron á tres individuos de esto Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á c< ntar desde la publicación del presente en el BoletÍD oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, y de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guansyara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segnnda deserción consumada por el delito de la cuarta compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiador cuyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Eajuiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa eu esta ciudad la F uerza de esteBa-
QUUNTA SECCION.
AUTOS.
En el Juzgado de prime-a instancia del distrito de Belén de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento interpueste por el procurador Don Juan Marti, & nombre y con poder del Ldo. en medicina Don Francisco Fernandez (Guerrero contra los herederos de D'.' Juana de Vera y Bello, que son D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, doña Basiiia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro é intereses legales de dicha cantidad desde la interposición de la demanda en la cual se ha dictado la providencia que dice así: Providencia: Juez Sr. Torre.—Habana 15 de Marzo de 1887. Por presentado A lo principal y otrosí las resultas y papel de reintegro que se acompañan, únase A sus autos diligenciándose en debida iorma dielio papel de reintegro y proveyendo A lo [(endiente del escrito de tres del que cursa, A lo principal se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía que se establece y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas A los herederos de Dí Juana de Vera y Be lo, que lo sou D. Eduardo Eranco y Nuche y sus hermanos D. Juan, D. Valentín, Dí Basiiia, D? Antonia, Di Hilaria y 1): Marcelina Vera y Bello, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en estos autos personándose en foima y al segundo otrosí por hecha la manifestación que contiene y en vista de lo que se solicita en el anterior escrito, practíquese el emplazamiento de los herederos de doñu Juana de Vera y Bello en la forma ordenada en el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firma el señor Juez, Hoy fé.—Torre.—Ante mi, Eligió Bonachea, En su virtud emplazo A los referidos D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, doña Basiiia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina de Vera y Bello como herederos de 1P Juana de Vera y Bello, para que dentro del término improrrogable de nueve dias couipaiez-can en este Juzgado y por mi Escribanía A usar de su derecho, personándose eu forma en los referidos autos con la prevención de qut si no comparecen les pararA el perjuicio A que hubiere lugar. \ no siendo posible practicar dicho emplazamiento personalmente con los referidos herederos de doña Juana de Vera y Bello por no jonstar sub domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia inserta se les hace ei emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en ia tablilla de anuncios de) juzgado é insertara en la (iaceta y Boletín oficial de esta provincia parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.— Habanay Mano 16 de 1887.—Eligió Bonachea. V para su publicación en la Gaceta olicial de esta provincia libro lu presente en la misma fecha.—Eligió Bonachea.
713 A 18
A consecuencia de la demanda promovida en el J uzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Ledro A. t Creí, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes de D. José María Abella y Castrillón, i). Gabriel Azares, Don Valentín Alonso, Don Celestino Arroyo, Don Vicente Alonso, D. Joaquín Aivarez, D. José Argot es, D. Dionisio Arroyo, D. j uhu José Arenal y Gómez, D. Marcelino Arenal y Gómez, Don Agustín Ariza, D. Miguel Aroui, D. Jaciuto Arroyo Gómez, D. Bonifacio Alonso Bedía, Don Antonio Aivarez y García, Don Pedro Aivarez y García, Don Francisco Aivarez Revuelta, Don Bibiano Aivarez Revuelta, Don Manuel Arias Suárez, Don José María Allegue y López, Don José Blanco, Don Francisco G. Bousá, Don José María Baldivia, Don Manuel Brada Ríos, Don > uan Ballester, Don Bonifasio Bleza Jiménez, Don Gerardo Barquín y Velarde, Don Diego Clausé y Rivera, Señor Conde de Casa Barreto, D. Pedro JL. Cámara, Don Lorenzo Cácente, D. Celestino Cacheteo. D. Antonio Chao, D. Esteban Corral, D. Dionisio Carballos Montes, D. Manuel Cuesta y Barredo, D. Narciso Caso y González, D. Manuel Capín y Robador, D. Medíu Carbouell Oliva, D, Mariano Cestero, D. Hun-tiago Casaino Ceijas, Don ¡Sebastián Delgado, D. Antonio Díaz González, I). l edro Marcelino JMaz, 1). Antonio Dorado, Don M. Dfaz.Cabanzón, D. Narciso Deuio-feu Don Vicente Echavarrfa, D. José Andrés Perrero, Don Pablo Figuerola, Don José Domingo Fernández de Castro, D. José Fernández, I>. Rosendo Fernández, D. Francisco Fernández, Don Marcelino Fernández, Don Braulio M* Freixas, Don Vicente Fernández y Perales, D. Juan Fernández i*Mva, D. Agustín Fuentec lia Gra, Don Manuel Gil, D. Francisco Gutiérrez. D. Juan Gue ira, D. Robustiano García, D. Eusebio González, Don Benito Miguel y Soria*, D. Benito Miguel García, Don
Manuel Garcia García, D. Ramón Galán y Maceda, I). Nicolás García Noriegu, Don Miguel Gutiérrez Torrea, Don Ignacio Gutiérrez Torres, I). Guillermo Gutiérrez, D. Leandro Goicochea, D. osó Gros y Ruflil, D. Celedonio Gutiérrez Rivas, D. Juan Bautista García Albisu, Don Miguel García Albizu, Don Manuel Hermida, Don Rullno itugarra Goitia, Don Alonso Jiménez, D. Frun-cisco Lastra, Don Francisco Lomas, D. Manuel Lamba-rri y Larrea, Don Ignacio López, D. Manuel González López, Don j osé Loinaz. Don J osé Luna, Don Manuel López Cuervo, D. Alonso i .ensaño, D. Francisco López Meuéndez. Don Luis Llavet, D. Enrique Llampay. Don Antonio Muñoz Jurado, Don Angel Ataillu, D. josé L, Montaña y otros, se dispuso por el Sr. juez en providencia de 1'.’ de Octubre de 18sU, ia citación personal de dichos individuos conforme al articulo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por uo haber sido hallados en el domicilio con que ligurau en dichas listas, A instancia del actor ha dispuesto su ¡Señoría en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se tija eu la puerta del Juzgado y se publica además eu tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de veinte dios se personen tu el j uzgado, sito en la calle del Prado número 102. si lo estiman conveniente A oponerse A la petición del expresado elector D. Pedro A. i érez, A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se persouun les pararA el perjuicio á que hubiere lugar, V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenté.—Habana Marzo 5 de 1887.—Juan H. Vergel.
701 A O 18
A consecuencia de la demanda promovida eu el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exc.usión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Juau Muñoz Córdovu, D. Ricardo Martínez, D. Hermenegildo Muñoz Gustillo, D. Domingo Martínez García, D. Hilario Mujica, D. Manuel Montes Cabañas, D. Aurelio Masfera y Hernández, D. Guillermo Martínez Pi-c&rt, D. José Hálitos Muñiz, D. Salvador Mallus y Ruidos, Don J oaquln Menéudez Pérez. D. Cayetano Otero. D. Francisco Ucariz Sánchez, D. Ramón Urdoflez AIvu-rez, D. Ascncio l érez, D. Ricardo Pareja Alba, D, José Pérez, D. Luis Pardo, D. Joaquín i uig, D. José l emas Rodríguez, Don Francisco Pomar y Mesa, Dou Joaquín Puntonel, Don Ramón Pérez Fernández, D. Leonardo Prieto y Aivarez, D. Antonio Posse y Souto, D. Ramón i iniella Villar, D. Francisco Rodríguez, D. F'rancisco Rodríguez, D. José Ruibal y Nieto, D. Eduardo Rosillo Fernández, D. Rafael Vivero, D. Francisco Riera, Dou Ramón Rey, D. José Rocamora y Riera, D. José liivero, D. Domingo Rentería, D. Guillermo Rui*. Fernández, D. Manuel Kosell Roig, D. J uan Rosel) Roig, Don Antonio Rodríguez Díaz, Dou Ramón Rey y González, Dou J uan Roseil y Roig, D. Policarpo Sauz y Soto, D. Emilio Sánchez y García, D. José Sierra y Fuentes, D. Juan Setién, D. Hermenegildo Saro, D. Manuel Suárez, Don Manuel Souto, D. José Seoune Guaya, D. Manuel Sánchez González, D. Rufino Sánchez González, D. Santos Sáiz Recaredo, Don Manuel Tejo Tejo y Griuiju, Dou Adrián Troucoso Aries, D. Macario Urrutia, D. Pablo Valdés, D. N. Valls Uriols, D. José \ arillus y Jlerreru, D. Clemente Varillas Herreru, D. Patricio \ añilas Herrera, Dou Juau Zamora Cerecera, D. Lázaro Chicorro García, Don Pedro l'runco y Fernández, D. José Muría Iglesias, D. Pedro Legurti, 1). Miguel Mus y Ferrer, D. ltoíuei Pont y Giront, D. Gabriel Lnzuetu y Morgado, D. Juan de Labarta, i>. Gregorio Glano y Valderey, D. Mariano Ruiz y Merino, D. Domingo Porta, D. Carlos Hojas y D. José Francisco Suárez y Fernández, se dispuso por el Sr. J uez en providencia de veinte y dos de Octubre del año anterior la citación personal de dichos individuos couforme al artículo 37 de la Ley Electoral; y como uo ha podido verificaise por uo haber sido hallados eu el domicilio con que figuran en dichas listas, A instancia del actor ha dispuesto su Srnt. ai providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del J uzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nuevedi‘>s se personen eu el Juzgado, sito en ia calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á ia petición del expresado elector D. Pedro A. Pérez; á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio A que hubiere lugar. \ pura su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana Marzo 0 de 1887.—Eligió Bouuchea.
700 A O 17
EDICTOS-
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de ia villa de tíuanajay y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Severo González, vecino de este término eu terrenos del ingenio «Sun Gabriel» y cuyas demás generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por hurto de uu ternero A Dou Juan Cabrera; cierto y seguro que si Jo hiciere ge le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las demás penas de la Ley.—Guanajay y Marzo 2 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por inaudalo de su Srla., F’rancisco M. Gls-pert.	7(<7 E ü 19
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 años é hijo ae D. José y de doña Juliana, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á fin de que cumpla la penu que le ha sido impuesta en ia causu que se le siguió por tapio de uofia F’lora Muñoz y Rodríguez; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oira y administrara justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é Ineurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las uotifl(Alciones y demás trámites de lu causa.—Guanabacoa 14 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por marídalo de su Srla., Luis J. Muiln, Y pura su publicación por tres números de la Gaceta otl cial de la Habana, libro el preseute, fecha ut supra.— Luis J. Marín,	719 E O l»
Ldo. D. Raimundo F’ariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi Bigundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, vecino dei Cotorro, solteio, de 33 años y hornero; á Don Filomeno Lsnuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 62 años y zapatero, y á D. Juan de Castro Enrique/, natural de Galicia, vecino de Jesús del Monte, catado, de 67 años y zapatero; para que en el término de nueve dias á contar desde la ficha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por hurto de punes á Don F'élix García; ciertos y seguros de que ha-eiéncolo asi st Ies administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacrones y demás tramites de la causa.—Guanabacoa 12 de Marzo de 1887.-Raimundo Fariña.—Por manéalo de su Srla., Rafael Galludo. Y I ara su publicación por tres números de Ja Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	694 E O 19
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para qne en el término de nueve ules se presente en tsie Juzgado, sito Prado número 102, á aescaigarse de la culpa que le resulta en 1a causa que en esle Juzgado se le si-
f;ue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se e oirá y edministraiá justicia, y en cuso contrarío se le declarara rebelue y poi bastante los estrenos del Juzgado con quienesse entenderán Jas notificaciones y demás trámites que le resulten en la mismu.'Hubunn y Marzo 16 de 1887.—Carlos Q. ue la Torre.—Juan H. Vergel.
725 E O 18
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esle distrito judicial.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Andrés Morales ó Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la tuusa que se le sigue poi asesínalo de la parda Ursula F'igueiedo; cieito y seguro de que haciéndolo asi se le udmmisirarájtisticluy ue lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios eslrudos del Juzgado para las notifleucioms y demás trámites de la causa.—Bejucal 9 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barotia.
698 E O 17
D. Reinón Mí de Aráiztegut, Juez de primera Instancia del disirlto de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Abiéu 6 Amén, natural de Cantón, soltero, como ue 38 á 46 años y carretonero, para que en el término de nueve días cornados desde ia primera publicación de esle edicto, se píeseme en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de U culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hom cioio; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Hubaua y Marzo 14 de 1887.—Ramón Mí de Aráizti gui.—Por su mandato, José Esclápet.	692 E O 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juliana Morales, natural de esta ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por el delito de falsedad; segura de que si asi io hicieres« le oirá y administrará justicia