vuntnjas con<»tul¡(l»8 en el Decfoto, presentando tas del Reino en la del nqnéllos dentro del plazo serta lado «1 efecto, que pondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia o. piró en Madrid oídla 31 de Diciembre y el 17 que dono presentarse áreooger aquel, se le ocasionarán
del corriente en la Habana. Considerando: jjno os	fj^Febreró de 1887.—El Interventor
general, Federico Prado.
Tesoro de dicha renta corres-Iciones conforme revienen la< Ordenanns, se servirán dez Morales, el cual desapareció en el mes de Octubre ciento del importe de
Inibiéndosc otorgado el plizo de un mes á la geno-ralidad do los tenedores para optar á la bonificación, no Borla jneto dejar de concedérselo, igual-ninnt.) ;í («mu. tos on lo sucesivo luyan de recibir t itu'os do las oticinafl do la Deuda do Cube; S. M. < l Rey (<|. 1). g.) y on su nombre la Reina llegóme Jel lleino, de acnerdo con el parecer del Consejo do Ministros so lia servido disponer que 1 >s títulos do la Deuda A mortizible al l y 3 por
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insengn, Administrador que filé de ls
Aduai a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse
El Interventor
.	.	.	...	-	,	, „ . i,. en esta Intervención general en hora y día hábil y tér-
. lento y do la de Anualidades procedentes de ios	.	, h..........____.i
crcbtos llamados a convertir por la L y de , do (|<| r J Tri|lllnal de Cuentas del Reino en la de Julio do 1882, y de la conversión de residuos de r,.iiUí6 ,»úl>lioa.-< marítima» déla Aduana citada, cotas mismos, que so entreguen en la Habana á los rreBpon(|¡eutfc “1 mes de Mano de lfc¿; en la inteli-1 ncrccdoroR de aquel Tesoro desde el día 18 do ^ncfu (pie de no presentarse á recojer aquél, te le oca Enero de 1887 en adelante, se admitan á conver sionaráu los |>erjuiei(>8 consiguientes, sión en billetes hipotecarios de la emisión de 188(í Malvina 18 de Febrero de 18i7, con la bonificación establecida en el art. 8'.’ del 11. D. general, Federico 1‘rmlo do 19 de Noviembre último, siempre que los intc-icuidos lo soliciten en la Habana ó en Ma.lri 11 dentro dul plaz » do un mes á contar desde el día un que reciñan de las Oficinas de la Dunda los in-1 diñados títulos, quedando una vczispirado esc termino en la misma situación res de las mencionadas deudas
Número 1337. Folio 1*2. CONVOCATORIA.
L s herederos de D. Adolfo Gasset y Art'me, Ad-que los demás temido- 'ministrador ipie fué de Loterías, se servirán presentaras.— De Ileal orden lo HC c.n esta Intervención general en hora y día hábil y .ligo ¡i V. K. para los efectos aorrespoml¡entes.— término do quince, á recojer nn pliego de repan s «le-V do la propia Real orden lo traslado a V. E. para «lucido» mi el Iribuual de Cuentas del Reino en la del los mismos fines, encargándole disponga iniucdia- Tesoro de Loterías, correspondieute al mes de Abril de tu publicación en la Gaceta do la Habana, de esta 1*76; en la inteligencia que de no presentarse á reco-
................jer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
i Habana 18 de Febrero de 18s7. El Inhrventor general, l'ederieo Prado.
Soberana disposición y ordeno á las oficinas de la deuda que n partir del día 18 do este mes de Enero den cuenta á este Ministerio aprovechando para ello todos los correo», do la numeración de los títulos de amortissblu y anualidades, que entre-j gucii á los interesados, con expresión del di ij cu quo tenga lugar la entrega.— 1 puesto ol cúmplase por S. JH_ .en. tarta fecha, lo traslado á| D. José de Quijano, Administrador y D. Jacinto V7 E. á los propios tiñes.—Di<>s guarde á V. E. Márquez, Interventor de la Aduana de Cienfuegos, sus muchos años.—Habana 28 de Febrero do 1887.— apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido Alejandro G. O ivares.—Hay una rúbrica.—Ex- se servirán presentarse en esta Intervención general en
ccluotíxiino Sr. Presi 'ente de la Junta de la Den- )' hlbil y fónmno de quince, á recojer dos pliegos (l (	de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijano, Administrador y
,	.	. «	o y i i . del Ileiuo.en la de Rentas públicas marítimas de dicha
\ dispuesto por el Exento. Sr. Intendente ge- Ad corrC8pon iiente a{
ncral, s>e pnluica para conocimieuto del. publico.
iluhiiia 2 de Maizudo 1887.— /Heard o S<i i-
I hez.
Real Amiencia de la Habana
Secretaria (le Gobierno.
Convocatoria.
corrcspon líente al raes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, /'. 1‘irdn.
G tía -Au-
Número 1070.—F.e 123. CONVOCATORIA.
1) n Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de *8le puerto, su apoderado ó herederos c»8(> de haber fallecido, se servirán presentarse «n esta ludía hábil y término de por
el Tribunal de Cí ente» del Keiuo eu ls de Rentas públicas inatíiimas de la Aduana citada, corre»jendiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los
Varante el registro de la propiedad do yona de tercera claso en el territorio de la _______
dlencia de l’uerfó Rico y acordado por la Direc- tervencion general en hora y día liátni y eion general de O «acia y Justicia del Ministerio do «l«!!."?- «• r‘":,Jer ,m P »”**«. .*!“ r‘I>aro.® 4*d“c,d' 8 (Iltramar so provea con arreglo al tercer turno do concurso, el limo. Sr. Presidente do esta Real An-I diencia se ha servido disponer se publique la presento convocatoria (di la Gaceta oficial de esta perjuicios consiguiente».
Ciudad ¡i fin de qne los aspirantes al mismo presen-j Habana 19 de Febrero de 1887. E¡ Iut'rveutor ten sus solicitudes en esta Secretaría dentro de! general, Prado, plazo do 30 días naturales contados desdo el siguiente día después de la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana l.° de Marzo do 1887.—El Societario du Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Administración General de Comunicaciones
Negociado de servicio.
Dislrilo Universitario de la Habana.
Secretoria general.
Desde el día de ayer queda establecida una carte iría en «La Quinta,» jurisdicción de Remedios, provincia de Santa Clara.
Lo quo se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 2 de Febrero de 1887.—El Admimstra-Dnpuosto por el Exento. Sr. Gobernador Ge- dorgeueral, tiuluador Guerrero.
ncral. quo so annncio per di< z días la vacante do	------
la Escuela de primer nscor.so de niñas de Alfonso
XII, dotada con el haber anual de 700 peses, casal Administración Principal de Hacienda Pú-y 17.» pesos para material; á fin de quo llegando bltca de la Provincia de la H&b&ns, conocimiento de los maestros pueda resolverse la
forma do su provisión al terminarse el indicado plazo; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento y á los efectos expresados.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Secretarlo general, Dr. ./. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vota de una instancia presentada por Don VVilliama G. Downs, reclamando nn duplicado do la carta-titulo que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 do Setiemlire do 1853; el Excmo. ó limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previeno el artículo 10, did Real decreto de 27 do Mayo de 1855, so lia servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
I.<> que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
NHGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la isla de Cuba.
X enón de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los hereden s D. Adolfo Gasset y Artiroe, Admi-«i iut i u lor que fué de la Administración de Loterías, se servirán presentarse on esta Intervención General ei. lena y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deduci los por ei Tribunal de Cuentas del Re no en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al raes de Agosto de 1872, en la inteligencia «pie de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los pet juicios coi)»iguient< s.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Nút». 173.—Fólio 21. CONVOCATORIA.
Loa herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estaqueadas y Lotería», se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de onince, á recoger uu pliego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro do dicha renta, correspondiente al tuea de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aotuel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mido un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31; por el Sur Con la calle de la Esperanza; por el Este con la casa núm. 51 de la misma calle, y por el Oeste con la del núm. 58; se anuncia al público por eete medio para que las personus que se consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar des le la fecha é, exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los titules de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 21 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital calle «le Puerta Cerrada .entre Antón Recio y Figuras, que tiene 35 mi tros 90 centímetros de frente, por igual medida de fondo, formando un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Sur con casa de D¡> Serapia Mesa; por el Este con la calle de Antón Rocío, y por el Oeste con la calle de las Figuras; se auuncia al público para que las personas que se consideren cotí derecho al terreno denunciado, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha, á exponer el que les asist»; debiendo al efecto acompañar los títulos de domiuio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 21 de 1887. —El Administrador principal, Luis Guarnerio'.
Núm. *2331.—Fólio 325. CONVOCATORIA.
Los heredero« de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, no servirán presentarse en esta Intervención general on hora y día hábil y término de quince, á recoger un
Ha bien lo sido denunciado como realengo un terreno situado en Ja Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de San Ramón, qne tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual tiendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D1.* Francisca l’ereirs, se auuncia al público por «sta medio para que las personas que »e consideren cm derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Negociado de cene s.
Extendidos los recibos de Censos de regulares correspondientes al mes da Enero próximo pasado, se avisa á los Sres Censatarios puedan pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargos de ninguna especie hasta el 5 da Abril próximo. °
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lude Marzo de 18*7.- Luis Guarnerio.
Siendo causa de entorpecimiento en las operaciones de «Mutabilidad el retraso cou que lo» Sres. Habilitados presentan las nóminas, después del día veinte de cada mes, esta Administración ha dispuesto recordar á los mismos, así como á los Sres. Jefes de las Oficinas respectivas, se sirvan dar cumplimiento á lo preveuido en la Gaceta del día primero de Diciembre último, para que, con la debida oportunidad, pueda procederse al detenido examen de la documentación y demás trámi-mites; eu la inteligencia de que la falta de puntualidad en la presentación de las nóminas, puede ocasionar la del pago eu el mes corriente.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guarnerio.
Admtrvstración de la Aduana de laHabana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las . , ...	.	-	~ mercancías cuyo» dueños que á continuación se expre-
pliego de reparos deducidos por el tribunal de Cuen Uan, no han preséntalo las correspondientes declara-
la tasación. También podrá
verificarlo eu el término de ocho días, tr. seurri	los	los	de mil ochocientos se..-uta y ocho, del Destacararn o	presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego
niales se considerarán abandonada».	de Guáiniaro, por el	presente segundo y Último edicto,	o en el acto de la subasta.	......
Por al vapor americano «Morgan», que entró el cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu 4» Constituida la Comisma a< mm s ra iva del 27 de Octubre próximo p sado.se consigo,	á	E.	A.	el término de v inte	días desde la publi, ac.ói de este	Consejo del Banco para la subasta, enel lümdwj
Betaocourt, ma-ca rotulad., 3 a a lo* silla..	edicto, se presente á	la Autoridad Militar de la juna-	hora prefijados, el Presidente la declarará abierta pero
Por vapor americano «M mhattan», que entró el dicción en donde a, halle dicho individuo.	. no se procederá á la apertura de J	q»e
21 de Diciembre próximo pasado, se consigna á la or- Y „ara .pie c<te edicto tenga la debida publ.ci- no haya trascurrido media hora, que se dedicara á releu marca ¡Z? 18, una caja conteniendo encerado.
Y nara míe e«te edicto tengala debida puonci- u» »»ja «scuoia»	*i“r *7
la.l se fijará en los »¡tíos de costumbre y se fijará en la cibi r éstos, toa comprobantes de
Por vaíor americano «Niágara», que entró el 29 üae, t oficial de la Capital de la liaban..	, | Hf« & le. Imitadores,1a. noReit* ^JuS™¿T*
!	. •	. b 1	.. I .	» — ;...! A j:	,]e Diciembre de mides. Pasado este tiempo no se admitirán más pro-
! posiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que
1 23
eu
de Diciembre próximo pa a lo. se consigna i la or marea 8., una caja vidrios para venta a.
Por vapor español «8au Agustíi », que entró el 2 de Diciembre | róximo | asado, se consigna á Agapito Arguelles, marca D. A. núm. 1, dos cajas conteniendo jamón y conservo a'imeuticia»._
Habana Febrero 28 de 1887.—Manuel López Ga-viundi.
Dado eu Aranjuez á diez y siete a mil ochocientos ochenta y seis. José l’érez.
ufDCimmmBumss libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Orden de la Plaza del día 3 de Marzo de 1887. Servicio para Bí. i>ia 4.
Jefe de lía.—El Comandante del quinto Batallón
se hubiesen presentado y rechazaudo los defectuosos, se exminarán por la Comisión los demás, adjudicándose jirovisioualuicnte al autor de la proposic úti más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos o mas proposiciones iguales, que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas a la llana, que no podrán exceder de quince minutos.
6» Ei importe de la subasta ingresará en las Ca-
CONCKPTOS.
Déroches arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL
de Voluntario», D. P, dro S.rvrnt.	,,'jas de este Establecimiento en oro, al contado y en el
| V isita de Hospital.—Regimiento Caballería ,lel. término de ocho días siguientes ni en que se apruebe la lríncipe.	.	¡ subasta por el Consejo (le Gobierno del Banco, pasados
y Parada.-Quinto Batallón ^	y nQ hftbien(lo verificado el pago, perderá el
interesado el depósito hecho para tomar parte en
Por	Importación....	7406	63
.»	Exportación......	6960	93
»	Navegación.......	135	...
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de Pagarés..........................
»	Multas por in'rao-
ciones.. ........... 34	93
»	Resultas de 188 á
8 ........................
Capitanía general •le Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
-------- Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
7406 63 Retreta en el Parque Central.— Batallón Ingcnie-(¡900 93 r( s de Ejército.
135 ... 'Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2y de lu plaza DmiGraciliano Bit /,.
.......| Servicio en los Polvorines, el ly de la misma,
I D. .Manuel Durillo.
....... El C’orouel Sargento Mayor, ItecaHo.
34 93
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ... .............
Tor el de 25 cts. por tonelada de ¡- descargx.... Por el de a-traque, Pontón y draga
14537 49
13537 49
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
107 47
107
j Don Manu4 G inzâlez Gutiérrez, Teniente de Infan-teria de Marina y Fiscal eu Comisiôn de esta Co-■ inundaticia.
Por esta mi primera y ûirca rarta de edicto
aquélla. Los derechos Fiscales, costas de escritura, su copia y demás gastos que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N......vecino de...... calle de.......
número.........enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día-----por el Banco Español de la
Lia de Cuba y de las oondlcioues establecidas cu el pliego respectivo, hace proposición para la subasta de ia casa fabricada en el solar número 5 do la manzana 14 de los terrenos de las murallas en la cantidad de — pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favar, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
llábana, fecha y firma.
Para la Junta Vie
Obras
del
Puerto.
51 59
54 59
20 12
TOTAL....	14719 67
20 12
Debiendo des inarse la suma de 8 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, so-I bre los productos de la renta de Aduanas, creadas eu primera y ñuca carta «le edicto y . v¡rtU(] de ]a Lev de 25 de Junio de 1878 y estando pregón y término de quince días, cito, llemo y emp'azo |di8pue8to ,jUe lft amortización se verifique por sorteos, para qne comparezca en esta Fiscalía, sita eu la Capí- la Administración de este istableciniiont,) procede á tañía del Pm rto, á la persona que hubiere encontrado I anuuciar ]us 8¡,n,¡entes reglas á que ha (le sujetarse el ó pueda dar razón de 1. s documentos pertenecientes¡(]e| ¡mer tr¡lne8tre del presenteaflo.de acuerdó con á Ramón Miranda Torre», en la inteligencia que tras- ]afl ¡nstruceiones comunicadas por el Ministerio de Ul-(etnndó dicho plazo, se declararán nulos y siu ningún tra;„ar ell Reai orden fecha 3 de Noviembre de 1881. valor los mismo».	, I 1“ El sorteo ee verificará públicamcnteenelsa-
H a lia n a‘26 de lebrero de ,OQT 131------1	- - —	....
nuel González.	Aguiar número 85, á las doce del día 10 de
próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto
122
14719 67
COMPARACIÓN.
Epocas.
El Fiscal, Ma- j(»n de j(1ntas generales del Banco, sito en la calle de
Marzo por el
fexcino. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secre-¡ tario y el ( ontador del establecim'ento.
2a Las 1324 bolas en representación
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 23812 59
Idem hasta igual día del año anterior.... 375U8 43
Don Manuel Gon-ález Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi p i mera y única carta de edicto y ¡	2» Las 1324 bolas en representación de 132100
pregón y término de quince días, cito, llamo y emplazo obligaciones que en 1q de Dic euibre próximo pasado, y la persona que tenga en su poderla cédula de ins- quedaron por sortear para su amortización, se expon-“8‘ cripción marítima perteneciente al individuo Lorenzo drán al público antes de ser introducidas eu el globo IlicornelI y Cabot, ó á aquellos qne sepan su paradero para que puedan ser examinadas, para que se presenten «-n eeti Comisión Fiscal sita en 8» Encantaradas las 1.324 boina, se extraerán del la Capitanía del Puerto, en el bien entendido de que globo 44, en representación de 4400 obligaciones que pasado dicho término que lará mí a y sin ningún va- corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo,
De menos en 1887-,
8695 84
Habana 2 de Marzo de 1-887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, Ijópe.z Gamundi.
TERCERA SECCION
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de Tiradores.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel Segador Suárez; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado‘para que en el término de diez días comparezca en la plana Mayor del m:smo Regimiento sita en la Habana en el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo no se le llamará más y si no comparece, sera declarado en ausencia y rebeldía y sé verá la causa en Consejo de Guerra competente.
íor.
Habana veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González.
110
Djn Manuel González Gutiérrez, Teniente de Iufante-m de Marina y Fiscal en Comisióu de esta Co-mandnncis.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas qie se consideren con derecho á una plancha de pino hallada al costado del Crucero «Don Jorge Juan», para que en el término de treinta días »e presenten en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, cou el fin de acreditar su propiedad.
Habana 25 de Febrero ile 1887.—El Fiscal, Manuel González.	112
Can ñero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núfioz B iado, A'fe-er, de Navio dé la Armada do la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza a' marinero expresado, pata que en el termino de 80
\ para que este dicto tenga la debida publicidad ! días se presente á dar sus descargos; y de no verilicai-
se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la 1„ ¿e le seguirá la causa. Gaceta y Boletín oficial de esta Proaincia.	i Dado en la Habana
^	____ _____ ________á veinte y cuatro (le Febrero
Dado en el Potrero de Santa Teresa «Las Cañas » de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Núfiez.
á los veinte días del mes de Febrero de mil tos ochenta y siete.—Mariano Alvarez.
oehocien-
126
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta , Isla.
Eu uso de las facu’tades que la Doy me concjde como Juez Fiscal de la sumaría que iiPtruyo en averiguación de la veracidad de uu cargo dirijido al Excmo. Sr. Intendente Militar que fue de este Ejército D. Juaquín María Ntn y Güell por el que fué Habilitado del Cuerpo Oficial primero D. Ildefonso Ló pez de A'garra, y resultando cita en dicha sumaria á Ramón Barbas Veruet, obrero que fué de la hoy disuelta Brigada del Cuerpo de A Iministración Militar, y cuyo individuo según infirmes al obtener su licencia ahsolota por cumpiido en fin de Marzo de 1883, obtuvo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta Ciudad de la Habana; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Barbas V^rnct para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en San Miguel número 122; á las doce de día hábil, con el fio de que preste declaración; y de no verificarlo se le ex'jirú la responsabilidad á que baya lugar con arreglo á lo legislado.—Fíjese y pnblíquese m la Gaceta y Boletín oficial de la provincia,
Dado en la Habana á v< inte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mariaro Martí.
12(4
Dm Manuel Aceituno Moreno, Aiférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de cuerpos d sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las faault&des que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto B (tallón de Cazadores de Baracoa del Ejército de Cuba, Mariano Arcayo Serrando; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado; para que en el téimiuo de t edita días desde que vea la publicación de este edicto, se presente á la Autori-da 1 Militar inmediata al punto (linde se cncueutre el citado soldado Mariano Arcsyo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á les veinte y dos días del raes de Diciembre del año de mil ochocientos ochenta y seis. El A'férez Fisca', Manuel Aceituno.
119
Don José Pérez García, Teniente de Iufantetía destinado en la Comisión Liqoidadora de Cuerpos d¡-suellos del Ejército de la Isla de Cuba,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobro el paradero (leí soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de A^ndalucfa José María Hernán-
121
Cajonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Runigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio «le la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de s guudaclase que fué de It dotación del expresado Jacinto Roque Cervino, y de cuyo buque desertó, en once de Enero últim .
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que eu el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque a dar sus descargo»; m la inteligencia que de no verificarlo se se guirá la cansí.
A bordo del expresado, en el puerto «le Santiago de Cuba á los 17 días del raes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.	J14
Banco Español de la Isla de Cuba.
Embargada á Doña Carmen Sequeira, por este Banco, eu representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda concedida por resolucción del Gobierno General de 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la calle Central ó de Zuhreta, sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cincuenta y cinco centavos ojo, más los intereses y costas, á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este Establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende, para el día 30 del corriente á las doce de su mañana en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 1q de Marzo de 1887.—El Gobernador, P. S., José li. de llaro.
Pliego de condiciones.
1? El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje» por la izquierda con el teatro de la Paz, y por el fondo con Don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil pesos y sus intereses al 9 por ciento anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciendo á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.
2g. Las proposiciones ss liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación indicada.
34 Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas, un certificado que acred te haber depositado en las Cajas del Rauco una cantidad equivalente, al 5 por
según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, liabráu de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las Obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 Lilas quo hayan salido en ei sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887. — El Gobernador. P. S., José Ramón de llaro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de-Gobierno del Banco en su sesión de estn fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 «le Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en «lidia sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten ia pupeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el di i 16 «leí mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 do Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan ¡í bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de In Bolsa de 3 de Mam de 18S7.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228} p.0 y cierra de 228} 5,228} p.2 á bis 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta li p.® Interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alina- ........................
cenes de Regla del Comercio............ ... ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DopóÜos de la ílnhana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............... .......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........*................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................................
Idem de Matánzas á Sabanilla .......... ..........
Idem de Cárdenas y J úcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande....	.....................
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus ........... .............................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de Va Habana á Matánzas.............. .......................
fdem Urbano................................... ....
Idem del Cobre................................. .....
Idem de Cuba........... ...........................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención*” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al Ö.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual ..............
TIPOS ile las últimas ventas.
«6 D.
64 J „
04 „
13 P. Uè D.
«2
021
«3
28* „ 21) P.
31) D.
2«
4 P