
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excnio. Sr: Gobernador General, con fecha 28 de Enero último y bajo el número 183, la Real orden guíente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo establecido en los artículos 3? y 4o de la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y de Ultra mar fecha 19 de Agosto de 1885 y en la de Presuintentos para esa Isla de 5 de Agosto próximo pasado; el Rey [q. D. g ] y en su nc mbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Promotor!» Fiscal del Distrito de Monserrate de la Habana con la categoría de Juez de primera instancia de término. D, Emilio Valdés Sotoca, que en la actualidad desera peña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde el día 20 de Febrero de lS^tí, por haber cumplido en dicha fecha las circunstancias requeridas para el asceuso, con arreglo al artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Rea1 orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado porS. E, el cumplimiento de la prein serta Soberana disposición en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último y bajo el número 188, la Real orden siguiente:	.
«Excmo. 8r : —De conformidad con lo establecido en los artículos 3q y 49 de la Lfey de unificación de las carreras judicial y fiscal déla Península y de Ultramar, de 19 de Agosto de 1885 y en la Ley de presupuestos de esa Isla de 5 de Agosto del año último; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Peina Regente del Reino, ha tenido ú bien nombrar para la Prometería Fiscal del Distiito de Pelón de la Habana, con la categoría de Juez de primera instancia de término, á D Gniller rao Bernai y Bernai, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría, desde la fecha en que se promulgó la primera de las expresadas leyes, por reunir e.i la citada época las circunstancias requerid, s para el ascenso con arreglo al artículo 22 del Real Decieto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V E para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en 27 del pasudo, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general cojocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1887.
El Marqués de Métulez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enei o úl: imo y bajo el número 172, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reii a Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D<.n Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, yen virtud de lo establecido por el artículo 2q de la Ley de unificación de las carreras judicial y Fiscal do la Península y de Ultramar, de 19 de Agosto de 1885 y eu la de Presupuestos pura la Isla de Cuba, fecha 5 de Agosto próximo pasado, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del Distrito del Cerro de la Habana con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada, á D. Juan Valdés y Pagés, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde la fecha en que so promulgó la primera de las expresadas leyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al artículo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á 28 de Enero de mil ochocientos ochenta y siele. María Cristina. El Ministra de Ultramar, Víctor Ba-laguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 2 do Msrzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero último y bajo el número 167 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generili la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi fl ugusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino y en virtud de lo establecido en el artículo 2y de la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Peninsula y Ultramar de 19 de Agosto de 1885 y en la de Presupuestos para la Isla de Cuba fecha 5 de Agosto del año último, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del Di.-trito de la Catedral de la Habana,'con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada, á D. José Godoy García, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría, desde la fecha en que se promulgó la primera de las expresadas Leyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas piara el ascenso, con arreglo al artículo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á 28 de Enero de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Vícsor B&laguer. J)e Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demés efectos »
Y acordado ñor S. E. en 27 de Febrero último el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Muñoz.
en el artículo y Real Decreto citados: De Real esa Isla, haciendo renuncia Jel expresado cargo; El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornil- se en esta Intervención general en hora y día hábil y ordenlodigo \ Te. vnr. conocimiento y do- oi Bey D. y en BU nomWc I. Beto» Be- nic, »1 Exorno. Sr. Gobernador General 1« *■*	STu 5
más efectos.”	j , gente deRemo lia tenido ábran admitírsela, de-orden siguiente:	! Tesoro de Loterías, correspondiente al raes de Abril da
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la clarándole cesante con el haber que por clasifica-: ^ “Ministerio do Ultramar.—Numero 15 i — 1876; en la inteligencia que de no presentarse á reco-p einserta Soberana disposición en 27 del corriente, ción le corresponda, y disponer quo por eso Go- Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nu- jer aqUg]j ge le ocasionaráulos perjuicios consiguientes, de su ordeu se publica en la Gaceta oficial para bienio General se abra el opor tuno concurso para moro 1017, fecha 9 de Setiembre último, dando i Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general conocimiento.	la provisión de dicha plaz a, según determina la cuenta do haber acordado la cesantía de D. Nar- 'general, Federico Prado.
i regla 10.“ de las aprobadas por Real Decreto do ciso Blanco, oficial quinto Recaudador de la Ad~ 2 de Octubre do 1884.— De Real orden lo digo ministración principal de Hacienda de esa Capital
general
Habana 28 de Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.	_	_
______	á V. E. para su conocimiento y don.ás efectos.” y del nombramiento para sustituirle á favor de
comunica | Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden D. Juan Valdés Irrito; el Roy [q. D. g ] y en en
nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno Go-
l'or el Ministerio do Ultramar se
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 se publica en la Gaceta oficial para general cono Je Enero último y bajo el número 169 la Real cimiento.
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Bu lia servido xpodir el siguiente Decreto: A propuesta del
Habana l.° de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
1 ncral, declarando cesante al primero con el haber que por clasificación lo corresponda y nombrando
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijauo, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduana de Cienfuegos,sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica
| al segundo para dicha plaza, con el sueldo anual, j10ra y ¿ábif y término de quince, á recojer dos pliegos do trescientos pesos y setecientos do sobresuel-1 ge ]og reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 do.—De Real orden lo digo a V. E. para su , del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Hijo ei Roy Don Alfonso XIII, como Reina Re- del raes próximo pasado, la Real orden siguiente: conocimiento y demás efectos.— Dios^ guarde á | Aduana, correspondiente al mes^de Mayo de 1871; en
gente del Reino, y en virtud de lo establecido en ! “Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número V. E. muchos años.—Madrid 2 de Febrero do elart. 2.° do 1:. Ley do unificación do las carro- '1686, fecha 24 de Agosto del año último, con la 1887.—Balagutr.” ras judicial y fiscal de la Península y de Ultramar cual remite ese Gobierno General copia del infor- j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-de 19 do Agosto de 1885 y en la de Presupuestos me emit'do por la Junta superior de Sanidad de cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general para la lela de Cuba, fecha 5 do Agosto próximo esa Isla para proveer por concurso la plaza de se publica en la Gaceta oficial para general cono-pasado, Vengo en nombrar para el Juzgado de Médico de visita de naves del puerto de Timas de ! cimiento
primera instancia del distrito de Monserrate de la Saza [Sancti Spíritus] y vista la terna formada en Habana 28 de Febrero de 1887.—Carlos Habana, con la categoría de Magistrado de virtud de los servicios y circunstancias que concu Sanche.
Audiencia de entrada, á D. Alejandro Laurel y ríen en cada uno de los ocho aspirantes presen-RoOrígucz, quo en la actualidad desempeña el tados; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina mismo Jestiiio, reconociéndolo ia antigüedad en Regonte del Reino ha tenido a bien nombrar á la nueva categoría desdo la fecha en que se pro- ( D. Bernabé Mencía y Cepeda, propuesto en pri-mulgó la primera du las expresadas leyes, por¡mer lugar, con ol sueldo anual do 300 pesos y 300 reunir en la citada époi-a las circunstancias roque- ] de sobresueldo. Es asimismo la voluntad de S. M. ridas para el ascenso con arreglo al art. 23 deL que en lo sucesivo no so omita el envío á este Mi-Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en misterio de los expedientes de concurso que se for-Palat io á 28 de Enero do 1887. María Cristina.; man para la provisión de las plazas á que se refio-El Ministro de Ultrnmar, Victo Balagnor. Do re la regla 109 de las aprobadas por Real Decreto jcla’	^OIi	,lc
leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento de 2 de Octubre de 1884.—De Real orden lo digo	‘IC0I<	ftr	0
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno. Convocatoria.
demás ifectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar il Excmo. Sr. Gobernador General de Enero último y bajo el número orden siguiente:
“Excino. Sr.
se comunica con fecha 28 168 la Real
El Rey (q. D. g.) y en sti nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta dol Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente dol Reino, y en virtud de lo establecido por el art. 2." de la Ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y de Ultramar de 19 de Agosto de 1885, y en la Je Presupuestos para la Isla de Cuba, fecha 5 de Agosto del año último; Vengo en nombrar piara el Juzgado do trímera instancia del distrito del Prado de la .Tabana,con la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada, á D. Jo: é María Larrazábal, que cu la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüeos»! en la nueva categoría desde la féelia en que so promulgó la primera de las expresadas leyes, por reunir en la citada época as circunstancias requeridas para el ascenso, con rreglo al art. 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á 28 de Enero de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balagucr. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 19 do Muzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pe r el Ministorio ele Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 185, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Do conformidad con lo establecido en ios artículos 3.° y 49 de la Ley de Unificación do las carreras judicial y fiscal de la Península y Ultramar de 19 de Agosto de 1885 y en 1« do Presupuestos de esa Lia de 5 de Agosto del año último; el Rey [cr. D. g.] y en su nombre la Reina Rigente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Promotoría tíséal del distrito del Pilar de la Habana, con la onterogíft de Juez de 1.“ instancia de término, á D. Joaquín Torralbas y Manrosa, que en la actualidad desempeña el mis mo cargo, reconociéndolo la antigüedad en la nueva categoría desde la fecha en quo se promulgó la primera do las cxpiresadas leyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al art. 22 del Real Decreto do 12 de zVbril do 1875. De Real orden lo digo á V. E. prra su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberm dor General con fecha 4 del actual y bajo el núiu. 181, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El R y (q, D. g.) y en su nombro la Reina Regente dol Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos en el art. 2.9 del Real Decreto do 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría fiscal del distrito de Ja -ruco, de entrada en ol territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otrodestino de D. Cecilio Ayllón y Villa» ndas, á D. Joaquín María Becerra y Alfonso, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne les circunstancias prevenidas en el artículo y Rial Decreto mencionados. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden 60 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Enero último y bajo el número 189, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: de conformidad con lo establecido en los artículos 3.° y 4.° de la Ley de unificación do las carreras judicial y fiscal de la Península y de Ultramar de 19 do Ag»isto de 1885 y en la Ley de presupuestos de esa Isla de 5 de Agosto del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar para la Promotoría fiscal del distrito de Guadalupe de !a Habana, con la categoría de Juez de primera instancia de término, á D. Leandro Prieto y Pereira, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde la fe cha en qne se promulgó la primera de las expresadas teyes, por reunir en la citada época las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al art. 22 del Real Decreto do 12 de Abril de 1875. De R»al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Beneficencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta para el arrendamiento de la casa calle de Riela número 2, y el de la accesoria de la misma propiedad do los Hospitales de San Lázaro y Nuestra Señora de las Mercedes y del de mujeres de Gnanabacoa, qne debió celebrarse el día 28 del mes próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque segunda licitación que tendrá efecto el »lía 18 á las doce de su mañana en esta Secretaría; fijándose el tipo de diez orizas oro mensuales y el aseguro de la expresada casa Riela númer.o 2, sujetándose en lo demás á las condiciones estipuladas en los pliegos publicados en la Gaceta del día 26 de Diciembre ultimo.
Habana 4 de Maizo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
de con-del dis-
Fomen tg .—In sl7 ucción Pública.
El Excnio. Sr. Gobernador General formidad con la propuesta del Rectorado trito Universitario y como resultado del concurso celebrado, ha tenido á bien nombrar al Ldo. Don José A. Frías y Pérez, Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas »ion el caiácter di- interino y a reserva de la aprobación del GoLiemo de S. M., dotada dicha plaza con 500 pesos anuales.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 18»7.
Méndez A úñez.
fiel Isla
Skcckín de A dm i n r stk acio'n. -Presidios.
•Cárceles y
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 ¡ neral la venta en pública subasta de los materiales
del pasudo, de su ordeli se public» en la Gaceta ofi cial para general eonoeimiento*
Hjtbanu 3 de Murzode 1887.
El Marqués de Mêndez Nünez.
elaborados en el Protectorado del trabajo en Isla de Pinos, se convocan licitadores para dicho aeto que se veaificará el día 20 del actual á las doce del misma simultáneamente en esta Secretaría y en la referida Isla, cuyo pliego de condiciones se halla
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Se. Gobernador General con fec
del corriente y bajo el número 182 la Real orden Protectorado en Nurva Gerona.
innica de manifiesto, para los que deseen temar parto en Tía 4 dicha subasta, en esta Secretaría y Dirección del
Habana 1.® de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sanidad.
siguiente:
“Exorno. Sr.:- El Roy (q. Ü. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el art. 2.° del Real Decreto de 29 »it- Mayo de 1885, para la Promotoría fiscal del distrito de Molón, de entrada en el territorio de la Audiencia Por el Ministerio do Ultramar se comunica de Puerto Principo, vacante por haberse dejado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 sin efecto el nombramiento de D. Ernesto Gaval- del mea próximo pasado la Real orden eiguientc: dá é Inda, electo para servirla, a D. T^otinio La-j “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á calle y Gómez, Abogado »io los Tribunales de la este Ministerio por D. Ricardo G. Longoria, Mé-Nacion, que reúne las circunstancias prevenidas dico de visita de naves del puerto de Gibara en
Capitanía General de la siempre de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secciín quinta.
Don Eladio Canseco y Carniaga, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería.—A los Señores Jueces de la Ciudad de la Habana y su provincia á quien se dirije la presente requisitoria, que para que se sírvan cumplirla, hago saber: Que por disposición del E. S. Brigadier Comandante General de esta provincia instruyo sumaria contra Jaime Cortada Real, Soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, por el delito de deserción cujo individuo se lia ausentado de ia plaza de la Habana donde se hallaba rebajado con D. Juan González, vecino de la calle de Oficios número siete; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que 8. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los expresados Sres. Jueces que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento y ejectución procediendo á poner preso al citado soldado Jaime Cortada Real, á cuyo efecto se insertan su filiación y señas personales: hijo de José y de María, natural de San, Parroquia de idem, Ayuntamiento Je idem, provincia de Barcelona, avecindado en idem, Juzgado de primera instancia de Palacios, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, nació en diez y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho, de oficio jornalero, edad, cuando empezó á servir, veinte y cinco años, un mes y trece días, su (fe. C. A. y R.) su estado soltero, su estatura un metro seiscientos cinco milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acreditó saber leer y escribir: Fué filiado como sustituto de Tadeo Villa Castro, quinto del ac tual reemplazo por el cupo de Castillazuelo, con el número 316 de Ultramar.—De este sustituto renuncia á todo beneficio de excepción que pueda corresponderle con arreglo al artículo 146 del Reglamento vigente. Tuvo entrada en Caja en siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Dado en la Ciudad de Pueito Príncipe á los quince días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Teniente Fiscal.— Eladio Canseco.-- Rubricado.—Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, con fecha primero del actual, se ha servido qne sigue:
«En vista de lo expuesto por el Peeano y Junta directiva del Colegio Notarial, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 109 del Reglamento orgánico, se convoca á la Junta general de dicho Colegio, para tratar de la renuncia presentada por el Censor segundo y elección del que le suceda; debiendo tener efecto aquélla el día 25 del actual á las doce de su mañana en el local de la Sala de discordias de esta Audiencia, encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso de no poder concurrir qne deleguen en uno desús compañeros. Comuniqúese al Decano del Colegio.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 3 de Marzo de 1887.—El Societario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se anuncie por di<z días la vacante dp la Escuela de primer ascenso de niñas de Alfonso XII, dotada con el haber anual de 700 pesos, casa y 175 pesos para material; á fin de que llegando á conocimiento de los maestros pueda resolverse la forma de su provisión al terminarse el indicado plazo; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento y á los efectos expresados.
Habana 23 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 158.— Excmo. Sr.: Vista la carta de V. E. número 1081, fecha 9 de Octubre último, dando cuenta de ha ber acordado por motivos de salud la cesantía de D. Jaime Folguera, oficial quinto de la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana de Cárdenas, y de haber nombrado en su reemplazo á D. José López Saúl; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien continuar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarando cesante al Sr. Folguera, con el haber que por clasificación le corresponda, y nombrando al Sr. López para dicha plaza con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnch»is años.—Madrid 22 de Enero de 1887.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero do 1887.—Carlos Sancho.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Doivns, reclamando nn duplicado de la carta-título qne obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. ó limo. Sr. Rector, de c.onformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer cpie se anuncie <n la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, so procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Scceión de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 173.—Folio 21.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas v Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.-Fólio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federieo Prado.
Número 477
«
CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Marzo de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, I\ Prrdo.
Número 1070.—F.c 123.
CONVOCATORIA.
Don Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de »ste puerto, su apoderado 6 herederos caso de haber fulleciuo, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en le de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspoudien-le al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor
general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas»
Loterías.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
El Sr. D. Luciano Cagigas, Colector del noveno distrito que fué de esta Renta tn el mes de Diciembre de 1876, su apoderado ó heredero caso de haber fallecido, se servirá presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarle de asuntos del servicio; <u la inteligencia quede no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 3 de 1887.— El Administrador Central, A. El Marques de Gavina.
Efectos timbrados.
El Kxcmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia, se baseivido prorrogar hasta el 31 del pnsente mee, el plazo de gracia concedido en 21 de Eneio de este año á lis Notarios, Escribanos y particulares que se enruentran obligados al pago de reintegro y mulla por falta de cumplimiento á la Ley del lello y timbre del listado.
Lo qne te jubüca jara gttcral ci nocimiei to.
Habana 4 de Marzo de 18*7,—El Ai’ministra-dor Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal dfc Hacienoa Pública de ia Provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Anión Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última calle, que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y dñz y seis metros de Este á Oeste, que liúda por el Norte con la casa número 95, de D. José Vega Cngigal; per el Sur con la callo de la Diaria; por el E-te con Ja calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Reci> ; se hace público por este medio para que las peleonas que se consb'eren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Ádministiación dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1881. El Administrador principal, J ais Caamerio.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sitúen esta Capital, calle de Hevillagigedo, correspon-diente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sisent.a y cinco centímein s por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; pof el fondo con la calle de Suérez; por la derecha con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Rtvillng’gi.do, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse »n dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego di condiciones que á continuación se expresa.
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio. .
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposicicnes se presentarán en plieg» s cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abril á puja á la llana por espacio de quince minutos entre l»is autores de dichas proposiciones.
Cuarta, El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunrs.
Modelo de proposición.
D. N.
N.. .. , vecino de.__, calle de.......
núm .	. . , provisto de su cédula personal al núm....,
hace proposición á la subasta del s Jar sito en la calle
de Revillagigedo núm, 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto eu ia Gaceta oficial dei »lía....
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realeugo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31; por el Sur con la calle de la Esperanza; por el Este con la casa núm. 54 de la misma calle, y por el Oeste Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Ad- con la <lel núm- 581 se anuncia al público por este me-ministrador que fué de Loterías, se servirán presentar- dl° Para 4ue las personas que se consideren con dere-
Núinero 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.