Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Primera División.—E. M.—Sección 2í
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Pitea] permanente de la plaza de Saniiago de Cuba y del expedie nte instruido ] ara acrediiar el derecho que pueda tener el vecino de esta capital Don Felipe Fernández Pacheco, á que se le expidan nuevamente noventa y cinco abonarés de qne estaba en posesión y le fueron robados.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se declare la nulidad de los abonarés expedidos por los Cuerpos y á nombre de los individuos que figuran en la adjunta relación. Y á fin de que teDga lugar lo mandado y de que no se practique operación ninguna con dichos documentos, se anunciará por el término de quince días, en la Gaceta de Madrid, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 1887.—Julio Soto y Villanueva.
sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la di ble cruz techada; no se consentirá establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
6a El rematador no podrá alterar las cuotas que
Monter y D? Marfa Domenech, el cual falleció en esta ciudad, barrio de Jesús del Monte, en veinte y cuatro de Febrero último, para que se presenten con los documentos justificativos en el término de cuarenta dias que empezarán A correr y contarse desde que se haga la primera publicación en el Boletín oficial del punto de la naturaleza del finado; haciendo presente que á la fecha se han presentado con el carácter de hermanas carnales D? Teresa y D‘? María Cristina Monter y Domenech.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Carlos Q. de la ■Por su mandato, Juan H. Vergel.
856
resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-íts los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán lo trámites p -steriores del juicio.—Habana y Marzo 31 <’<• 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su 8ría., Antonio Fernándtz de V< lazco. Y para su publicación tu ires números de la Gacna i Acial libro la presente en
Relación de los abonarés expedidos por los Cuerpos y cantidades que á continuación se
EXPRESAN.
IMPORTE DE LOS ABONARES.
Oro. Billetes. IVq
						de los
Clases.	Nombres.	Ps.	Cs.	Ps.	Cs.	mismos
Sargento l.°	Lorenzo Velasco	.				249	...		• . •	634
Soldado		José Lesan		205	03			580
Sargento lo	Antonio Rodríguez		249	22	,,,,,,	...	725
Soldado		Eugenio Arnedo Bernete.	57	79	......	• •	305
Corneta		Mariano Castañeda		93	18		...	651
Soldado		Vicente Sánchez del Arco	182	92	• • • •	« ••	418
»	Rodrigo Morata Aguila...	106	05	......	• ••	286
Li berto		Perfecto Piloto				42	99		• ••	580
Guerrillero.	Francisco Leiva Montero.	325	10		...	432
Soldado		Juan Bargas Ainé			150	75		...	587
Liberto		Agustín Verane		89	79		...	731
Soldado		Francisco Giró Odio			• . •	52	99	149
Cabo l.°...	Cecilio Aaanda		81	46	76	10	131
Guerrillero.	José Angel Núñez		68	12		...	168
y	Manuel Almeido		87	31		« • •	219
»	José J . González		53	• • •		...	232
y	José B. Palacios		53	.14		...	190
)>	José Diéguez Carreras...	69	...	«•••••	...	236
»	José Castro Segu'			12	44		• •	161
»	Justo Montero."		28	07			162
»	Tomás Ferre*1				9	...		. . .	201
	Angel Zamora		37	67		. .	16o
»	Ramón Cutiño		18	...	....		209
»	Joaquín Godález		41	75				. .	229
y	Eulogio EehevPTna		14	86	......	...	305
»	Cornelio Naranjo..		12	. . .				...	266
»	Emilio Aliaga--"-		26	04	....	•. •	174
»	Víctor Vera				65	81			306
y	Francisco Merifio		55	• ••	......	...	230
»	Ignacio Ramos,..				69	...	......	...	177
y	Pablo Fonseca		37	40	......		216
»	José Guerra		71	...	. .		227
y	Sacramento Palacios		33	. , .	......	...	344
y	Pedro Lago Lago		61	84	». ....	...	222
Cabo 2p		Rafael Rodríguez Cedeño	129	...			...	225
Guerrillero.	Urbano Liceo Mora		' 48	27			394
1)	Felipe Rivera.		49	44	..... .	...	207
»	Ceferino Cifuentses		55	• • •			...	217
y	Miguel Nieto			66	46				...	200
y	Juan Guerra Guerra		89				...	208
• y	José María Jústiz		34	69	....		213
y	Pedro Reyes Reyes.........	40	.. .			...	348
y	Tomás Segura Segura		9	...			...	290
y	Jesús Blanco		42	...		...	421
y	Juan iglesias Iglesias		12	...	......	...	490
y	Juan Akiamo Aldamo		34	. .	••••••	. .	300
y	Antonio García Heredia.	64	31	......	...	311
y	Manuel Arias Ramos		11	97				308
y	Pedro Suárez Aguilera...	34	...			...	358
y	José de la Cruz Fuentes.	42		......		403
y	Javier León León		24	• •	......		405
y	Josó Muñoz Hernández...	43	...	....		333
y	Esteban Torres Jordana..	57		.... . .	...	5Í1
y	Candelario Ramírez		77	88			312
y	Julio Ga bes		18	19		, ,	396
y	Pedro Cintra Verdesio....	27	55			534
y	Mariano Kozabal Romero.	29	...	,,,,,,	...	388
y	José Calmad Varios		68	54			182
y	Pedro Villaviciosa		24			...	210
Corneta		Manuel Tejado Espósito...	36	32	......	...	271
Guerrillero.	Basilio Griñán Suárez		14	...			198
y	Rafael González		32	75	«...	. .	194
y	Desiderio Griñán Griñán.	47	25	....	...	176
y	Cornelio Naranjo				202	10	267
y	Alvarez Reyes Gregorio..		...	299	47	212
y	Pedro Lago Lago				9	66	22o
y	Pedro Reyes Reyes	 ..			62	41	349
y	Jesús Martínez León		• • •		173	...	414
y	Javier León León				75	75	407
y	José Guerra Incógnito				233	42	166
y	Juan Guerra Güeña				129	04	209
y	Bonifacio SilveiraSilveira			89	04	196
y	Miguel Visello Rosaba				109	47	390
Cabo 2o		Rafael Rodríguez Cedeño.			32	53	226
y	Pedro Suárez Aguilera....			25	• •	359
y	Antonio Arriba Arriba...			103	96	3C0
y	Pedro Villaviciosa				259	44	211
y	Santos León Ferrer				172	43	288
y	Basilio Griñán Suárez			...	25	. .	199
y	José de la Cruz Fuentes...			25	...	404
y	Tomás Segura Segr ra			...	174	38	299
y	Pascual Girón Vicente....		...	25	. . .	221
y	Manuel Tejado Espósito...			46	27	272
y	Joaquín Suárez Incógnito.	• • •		166	96	165
y	Iudalecio Ramos			, .,	25	...	178
y	JoséGuerra				67	33	228
y	Sacramento Palacios				50	04	345
y	Francisco Meriño Cruz..			79	79	231
y	Mariano Rozabal				130	85	389
y	Salvador Fajardo				124	65	292
y	Ramón Cutiño		...		56	49	270
y	Ramón Mato Gil		• •	...	25	• • «	169
Soldado		Andrés Carrasco				85	70	295
Comandte...	D. Celedonio Fernández...	...	• ••	93	26	198
Soldado		Francisco Hdez. Martínez	...		103	94	213
Epoca â que corresponden.
Cuerpo deudor.
1

1878á79
1877	á78
1878	& 79 1877á 78 1878á79
1878 á 79
• Cazadores S. Quintín.
Batallón Asturianos. Idem Madrid. Cazadores de Talavera Idem de las Navas.
2° Batallón de Cuba. Voluntarios del Orden. Idem de Libertos. Compañía Liquidadora. Batallón Milicias color,
,	,	,	„.	. j.. i-------- -----.—- j	---- --------*■----su fecha.—Amonio Fernandez de Velazco.
á cada clase se fijan en la condición segunda, ni exijir Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.	861 E O 2
más cantidad por motivo alguno, así como tampoco;	856 A 2	¡ Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
podrá separar de un puesto, casilla ó mesa alguna al i	Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en fun-	de primera instancia en propiedad del Prado de esta
que la ocupe mientras cumpla religiosamente con el !	c-ioI?e? de Primera Instancia del distrito de la Cate-
1877 á 78 Batn. Guerrillas Cuba.
1874 á 75 Bat. Guerrillas Oriente 1878 á 79 Batn. 2o de Nápoles.
Santiago de Cuba 3 de Msrzo de 1887.—El Coronel Comandante Fiscal, Julio Soto Villanueva.
181
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento la subasta del arbitrio «Alquileres de la Plaza de Mercado número 1 de la calle de Santa Cruz, para el próximo ejercicio de 1887 á 1888, la que en cumplimiento de la Real orden de 31 de Julio de 1884, ha de tener lugar simultáneamente eD la capital de la Isla y en esta ciudad; en la primera ante el funcionario que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador General y en la segunda, ante la sección 2p de este I. Ayuntamiento; se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 21 del próximo mes de Abril á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Lo que se hace público eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cienfuegos 17 de Marzo de 1887,—El Presidente, Juan del Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres de la Plaza de Mercado número 1 de esta ciudad en el ejercicio de 1887 á 88.
IV El Ilustre Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres dei Mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz téchala que la atraviesa de N, á 8. y de E. á O., los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, ave*, huevos y de cualquiera otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente:
2? De las treinta casillas de carnes que existen pagarán un peso veinte y cinco centavos las tres establecidas en las entradas de la Plaza, marcadas con los números 28 de la calle de San ta Cruz y 23 y 24 de la de D’ Clouet y las restantes á. un peso diario cada una, ambas en oro, el duplo si se u.nieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros, pagará cada una cincuenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles desde el presente ejercicio, pero respetando las existentes, excepción hecha dei primer tramo á la derecha, entrando por la calle de D’ Clouet, en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente; pagando cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada un metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprendeu los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa diez centavos por cada dos metros cuadrados y cinco centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los veudedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior pagarán también diez centavos diarics los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos antes de las nueve de la mañana ó sea á las horas de plaza ó mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora.
3<f 8e entiende por horas de plaza ó mercado para los efectos de este impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas, hasta las nueve de la misma en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno á los que vendan públicamente esos artículos de Plaza, puesto que pudien-do venderlos los que hayan concurrido á la plaza de mercado, sería un doble derecho que es improcedente y no puede cobrar el contratista.
4¡> Quedan también exceptuados del pago de es te arbitrio los tres locales ocupados por cafés que exis ten frente á las calles de Santa Cruz y D’ Clouet en dicho edificio de meicado; las viandas, legumbres ó frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares, siempre que no se dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, Ja leche, yerba, maíz y cualquiera otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el mercado.
5? El rematador no podrá disponer del terreno
pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias; guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros, en segunda á los placeros ó vendedores y en tercera á los demás especuladores de otras especies.
7? El remotador podrá exigir á los que tienen puestos fijos en el mercado, no siendo las carnicerías ó mesas de pescauo el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso en que couste la clase de puesto, y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota, aunque no hagan uso de él podrá pedir el Sr. Inspector de mes que Jos desaloje y alquilarlo á otro,
8? El rematador de este arbitrio como representante del Municipio, tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á les Ayuntamientos para la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejecución de les morosos, dentro de las reglas que eu estas condiciones se establecen y las que teñala la Instrucción del ramo.
Es también de cargo del que resulte rematador de este arbitrio el alumbrado de la plaza de mercado, durante toda la noche, no pudiendo por hoy suprimir ninguna de las nueve luces de gae que lo constituye, y sin perjuicio del aumento que segúu las circunstancias acordase la Ilustre Corporación,
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado que dictare el Ayuntamiento ó el Sr. Inspector de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá Jas órdenes que le comunique el celador que tiene nombrado y paga de sus fondos este Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como eu todo lo que tenga relación con la higiene pública y ti mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición alguna por este remate que baje de la suma de quince mil quinientos pesos oro en que se calcula este arbitrio para el ejercicio de 1887 á 88, debiendo afianzar la garantía del contrato en la cantidad de cuatro mil pesos en oro ó Bonos de este Ayuntamiento, que depositará y tendrá libre siempre de todo gravamen en las cajas municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencidas en el día último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará su jeto á la pérdida del valor del depósito y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas Municipales de la cantidad de mil pesos en oro ó en Bonos de este Ayuntamiento la cual será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios; quedando Ja del rematador por cuenta de la cantidad con que ha de garantizar su buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó cualquiera otra falta de cumplimiento que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimiento que al municipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato, y las cuestiones que con motivo del mismo se susciten, sobre inteligencia, rescisión y cumpli-mieuto se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, respetando en cualquier caso la alzada para aute el Gobierno de la Provincia el General de la Isla y Excmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía contencioso-administrativa, renunciando expresamente á la judicial por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el pre sente expediente por indemnización de papel sellado publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás gastos que causo el remate que ha de hacerse simultáneamente en la Habana y asistencia del Notario, son por cuenta del que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato, y el medio por ciento del Estado.
15.	Con arreglo al artículo ciento uno de las ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes, han de estar reconcentrados en los mercados, con la precisa condición de volver al mismo tan pronto se desocupe alguna, y si se concedieren dos o más, se reconcentrarán por el orden de las concesiones más antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de mercado, sin tener eu cuenta los traspasos de dueños ni otras causas, para lo cual se llevará uu registro en la Secretaría. Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados, según las bases anteriores pagarán al rematador ó á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan Jas de los mercados, ó sean cincuenta centavos diarios; quedando así mismo sujetas á la inspección del Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado queda á cargo y bajo las órdenes de este Ayuntamiento.
17.	Si terminado el tiempo porque se ha verificado el remate á que está obligado, do se hubiera formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres meses, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de este mercado núm. 1, féchalo de Mayo de 1884; quedando anulados los que existen de fecha anterior.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido eu el del sello 13 segúu el modelo quese agrega al final del presente pliego con el recibo del depósito y la cédula personal basta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciese mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, ein cuyo requisito do se considerará cerrado; sulo en el caso que resulteu dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los opositores puja á la llana por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que do se admitan sus proposiciones, el depósito que hayan constituido, quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición undécima, debiendo esperar las resultas del que se verifica eu la Habana sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......vecino de...... según cédula perso-
nal que acompaña, enterado de los anuncios pnblicados en el Boletín oficial de la Provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquileres de la plaza de Mercado» número 1 de la calle de Santa Crnz, para el próximo ejercicio de 1887 á 88, se compromete a tomarlo á su cargo con estricta sujeción á
dicho pliego, por la cantidad de..... en letras.....
pesos en oro anuales.
Fecha y firma.
dral de esta capital.	i Por este mi tercer edieio, cito, Hamo y emplazo al
Por el presente se convoca ií los acreedores de Don 1 moreno Antonio Moya y Alio, natural de Finar del Pedro Montalvo y Romero, para que el día veinte del Rfo, provincia de Idem, de estado soltero, de 19 años de mes de Abril próximo, ti las nueve de la mañana, com- j edad, oficio vendedor y vecino de Animas número 124, parezcan en el Juzgado, calle déla Habana número 136 ft flu de que dentro del término de nueve dias contados con objeto de celebrar la junta dispuesta para la gra-: desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse duación de los créditos. Y para su publicación en tres ; de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por números de la Gaceta oficial se libra el presenta—Ha- uisparos ue armas de fuege; cierto y seguro de que ha-Lono 90	Uai.1/, ifieT v	Bou.	ciendolo así 8e je 0¡rá y administrará iusticia y en caso
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 24 de 1887.—José Marfa Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.
844 E O 1
D. 1 ederlco Mora Valdés, Juez municipal propietario O interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i Don Manuel Pereira Blanco, natural do San Lorenzo, provincia de Saniander, de estado soltero, de 24 años, confinado, hijo de Don Manuel y Di Vicenta, pata que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental á descaí garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento desentencia; curto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y tn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entendeián los traniiies posteriores del juirio.—Habana y Febrtro 8 ue 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Hrfa., Eugenio Fernández Me Mahón.
536 E O 1
baña 30 de Marzo de 1887.- V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	854 A 1
Señores D. Sebastián Carbonell y Sierra, Don Perfecto Díaz, Don Agustín Ferrán y Auguvet, Don J osé R. Fernández Cortina, Don José Gutiérrez Quintana, i Don Ramón González Pañeda, Don José González Forz, D. Indalecio Gutiérrez Fernández, D. Ángel I Gómez y Gómez, D. José A, García, D. Julián Gon-! zález Perdigo, D. Ramón Hernández y González, D. I Francisco Hernández y González, Don Juan Jaime j González, D. Juan Jaco Vinarreco, D. Eduardo Ji-1 ménez Sagarbinaga, D. José López Corral, D. Her-1 inegildo López, Don Tomás López Hernández, Don Josó María Lamadrid Pérez, Don José Luejes Rivera.
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de las presentes cédulas que se fijarán en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande y Marzo 19 de 1887.—Fernando Rovira,	838 A O 1
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado Por el presente se cita y emplaza á Don Mariano Averhoff, Don Eduardo Alreu, D. Diego Artube, D. Si món Bartbelemy Nicoll, D. Francisco Báez, D. Gabino Barnet, D. Julián Y. Castillo, D. Juan Corrales, D. Li-borio Durán, D. Josó Demestre, D. Marcial Estela, D. Estevez Osma, D. Manuel Fernéndez Bmmosio, D. Manuel Gómez Jiménez, D. Alejandro Gallo], D. José Ga-rriga Durán, D. Miguel Garrido, D. Manuel Hernández Durán, Don Isidro Jiménez Rojo, Don Marcos Longa Echevarría, D. José Joaquín López, D. Francisco Mes-tre y Domínguez, D. Perfecto Martínez, D. Justo Morales y Herrera, Don Julián Medinay Capó, Don Manuel Martínez Freire, Don Juan Oreiro, D. Francisco de la Puente y Sierra. D. Luis C. Posset Hernández, D. José Mí Pérez Montero, D. Nicolás Rodríguez Junco, D. Jo sé Rabell, D. Gabriel Romera, D. Antonio Riquelme y Hano, Don Antonio Josó Rornay, D. Enrique G. Solar, D. Miguel Sánchez Suárez, D. Francisco Sierra y Tron-coso, D. Josó Torrens, D. Ambrosio Tomate de la Rosa, D. Emeterio Ureña, Don Camilo Valdés Veitia, D. Manuel Mí Wanca, D. Mariano Ariza, D. Juan Francisco Arcona de la Sierra, D. Ramón Ayala y Cabrero, Den Manuel Billini Gantrau, Don Pedro Batlle y Corrales, D. Pedro Blanco Prado, D. Norberto Blanco Alfonso, D. José Beltrán Espox, D. Restituto Blanco Font y Lérida, D. Flavio Cabrera Flores, D. Antonio Cide Hidalgo, Don Narciso Dávalos y Domínguez Gragalo, Don Mariano Domínguez Gragalo, D. Eduardo Gantreau y Guirado, D. Carlos Gelabert y Gallardo, D. Rafael Ibá-ñez Saco, D. Miguel Ibáñez Plaza, D. Francisco López Mayor, D. Victoriano López Argandona, D. Juan Muñoz López, D. Rodrigo Martínez Jorganes, D. Pedro de la Moneda y Reyes, D. Próspera Massana v López, Don Josó Mí Pazos Valdés, Don Ramón Pérez Trujillo, Don Serafín Há y Cuesta. Don José Reyes, D. Pablo Reyes, D. Emilio Santa Cruz Urdapilleta, Don Joaquín María Torres y Mendoza, D. José Valdés Amoroso, D. Antonio Valdés Amoroso y D. José B. Valdés y Valdés; para que en el término de nueve dias hábiles, comparezcan á contestar la demanda de exclusión que contra ellos lia promovido el elector D. Antera Ribas á fin de que sean excluidos de las listas electorales para Diputados á Cortes; advirtiéndose que ninguno de los individuos que se citan lia sido habido. Y pura su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Ante mí, Josó Q. Su-zarte.	840 A O 1
EDICTOS-
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nillo y Toiedo, natural de Tinidad, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la responsabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámibs que ocurran.— Habana 1? de Marzo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	590 EOS
Don Alítedo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de aste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los bandoleros Matagás y n spinosa asi como á los dhz y ocho individuos que componen su partida, para que dentro del término de treinta días á contar
Cienfuegos 11 de Marzo de 1887.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Asisclo Monter y Domenech,
desde la primera publicación del pr* sente ediclo comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de ¡a culpa que les resulta tn la cauta que se les sigue por secuestro de Don Manuel Alvarez y Coto y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado t ara las notificaciones y demás trámites ulteriores.-8agua la Grande31 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— Por mandado de su Sría., Andrés S. MoreDO.
886 E O 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilas etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García y Morales, hijo de Don Domingo y Da Re salía, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, billeterov de 25 años, para que dentro del término de treinta días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel á extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por negocioción & sabiendas de un billete falso; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por lias
tantea los estrados del Juzgado.—Habana 4 de Marzo
de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su bría.. Rainóu Portocarrero.	691 E O 8
D Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pila» y decano de lo« de esta capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Hugarte, que es alto, delgado, uue se cree es albañil como ue 30 á 35 años, para que eu el término de treinta dias contados oesde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones al pardo José Celestino López I-orla: cierto y segur., de que si asi lo hiciere se le oirá V administiará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrañ.-Habanay Marzo 18 de 1886.-Pab!o Martínez Sanz.—Por mandato de su Srla., Donato Nayeira.
772 E O 3
Don V'cente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedial en funciones de primera ius-
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad soltero, tabaquero, de 27 afi< s é hijo de D. Manuel y’DÍ Francisca, para que eu el término de nueve días contados dtsde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á di «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y eu caso contralio será declarado le-belde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástanle los estiados del Ju>gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 21 de Marzo de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.
852	E o 2
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.	,	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Valverde, natuial de ésta, como de 50 nfius dé edad y cajero que fué del Banco Industrial, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responderds los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por estafa al mencionado Banco- cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decluiará rebelde v por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos — Habana 29 de Marzo de 188..-V. Morales dt Rada —Por mandato de su «ría., Beruardlno buftrez.
853	E O 2
Don Juan Valdés f’agés. Juez de primera lustaocia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo A dona Rosa Pérez Q,teve<lo, natural de Cananas, vt oiría
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
1 or el presente edicto se hace público: que por consecuencia de la testamentarla de la señora Di María de los Remedios Blants ó Izquierdo y de conformidad con todos sus herederos, he dispuesto que por tercera vez se celebre la subasta voluntaria de la casa calle de Chacón hoy número 2, de manipostería y azotea que quedó entre los bienes de dicha Sra., apreciada por peritos en la suma de nueve mil quinientos setenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos oro; en cuya casa se hallan impuestos trescientos diez pesos del monasterio de Santa Ciara y dos mil pesos del de Santa Teresa, sin otro gravamen, siendo condición precisa que no se admitirá proposición que no cubra el precio integro del avalúo, al contado, sin más rebajo que el imprescindible de las cargas anteriormente referidas, debiendo á la vez consignarse en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro el diez por 100 efectivo del valor de la finca; cuyo acto de remate deberá verificarse el día diez de Mayo próximo, á las doce de él en la sala audiencia del Juzgado, calle de Paula número 10. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 31 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del l ino.	881 R 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, bago saber: que á consecuencia del juicio ejecuti\-o seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra Don Jacinto Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro; el dia nueve de Mayo próximo, á las doce en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de Egido número 8, de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con D, Manuel Fernández; por la derecha con Don Ramón San Pedro; y por la espalda con un solar, tasado en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ten eras partes del avalúo, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la Propiedad que obra en los autos consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada en virtud de escritura de 1? de Abril de 1885 ante el Notario Don Andrés Mazón; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precjo del remate.—Habana 2 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.	897 R 3
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera contra Don Josó López Santa Ana, en cobro de pesos formado para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Martí, se ha señalado el dia cinco del próximo mes de Mayo á las once del mismo y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 43, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en quince mil ciento veinte y un pesos cuarenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que de dicha tasación se ha rebajado el veinte y cinco por ciento; que el titulo de dominio de dicha casa se encuentra de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de >a tasación y que para tomar parte en la subasta deberán exhibir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escriba^ nía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana 31 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
..	855 R 2
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: haberse señalado el dia veinte de Mayo del ano actual, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; para el remate sin sujeción á tipo de los bienes siguientes situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta y cuatro centavos en oro:—un alambique con sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro;—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13, la primera contigua á los almacenes, estándolo todas entre si y haciendo esquina la última á la calle de Monserrate, y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; advirtiéndose que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante; los que quieran enterarse de los pormenores de los bienes pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto.— Que así lo tengo dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por Di María Josefa Laguardia contra la sociedad de Baró, Gavilán y Hermano.—Habana y Marzo 28 de 1887.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
863 R O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Calixto LlerandiyBahamonde, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Asám, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á justificar los perjuicios y gastos de curación, apercibido de que si no lo verifica se tendrá por renunciada á favor del reo dicha indemnización.—Sagua la Grande 11 de Marzo de 1887.—Andrés S, Moreno.
673 C O 2
El Sr. Don Calixto Llerandi y Hahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. José Herrera Castillo (a) El Curro y sepan si éste posea bienes, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Herrera por lesiones. Y para su
Siblicación, libro la presente.—Sagua la Grande 16 de arzo de 1887.—Andrés 8. Moreno.	744 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático J uan Liborio, vecino que fué de la calle de Egido número 87 y el cual fué robado la tarde del doce de Febrero último, en el campo de maloja que está entre la calzada de Belascoaín y la de Infanta, por dos pardos y un blanco; para que se presente en este Juzgado calle de Chacón número 27 á declarar en la causa que instruyo con motivo del hecho indicado.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Mateo G. Alvarez.
661 C O 2
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mf ha