AÑO XL.
Jueves 5 de Mayo de 1887.—San Pio V papa.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 105.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárcel y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el arrendamiento del taller de zapatería del Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen tomar parte en ella, á fin de que acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, debiendo hacer presente, que ésta se verificará el día 28 de Mayo próximo á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 26 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para la adquisición do las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados del Presidio de esta ciudad, correccional de Puerto Príncipe, y acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos para el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para que las personas que deseen tomar parte en ella, acudan á la Secretaría de este Gobierno General á enterarse del pliego de condiciones correspondiente, haciendo presente que ésta se veiificará el día 30 de Mayo próximo, á las doce de su mañana en esta Dependencia.
Habana 27 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Marzo último y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Ro-gente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Manuel Snárez Valdés y D. José Lirio Vallier, electos respectivamente, Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Principo y Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de Puerto Rico, ambos de la misma categoría,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica enj la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del actual y bajo el número 414, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A. propuesta del Minis tro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1” de los establecidos en el artículo 6.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Presidencia de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. José María Garelly, á Don Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias pre venidas por el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á cinco de Abril de mil ochocientos ochenta y siote.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en’la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 30 do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 1201 y con fecha 29 de Octubre del año último, se remite á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos preveuidos en los artículos 30 y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E diez y seis copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en Ihb mismas se expresan.”
Y	puesto el cúmplase por tí. E. con fecha 28 de Noviembre del año próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Abril do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
{Continúa.)
Patente lo invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili— ójd del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomonto.—Por cuan-
los Sres. D. Juan Bonjamín Root y D. Juan ■A-bendroth vecinos el primero de Puerto Chester y el segundo do Nueva York, han hecho presente en 7 de Agosto que á fin de asegurar el derecho á explotación exclusiva de unas mejoras introducidas en las secciones de las calderas, desean obte-"er Patente de invención con arreglo á la Ley de dO de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se Pfcviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha d'gnado conceder á los Sres. D. Juan Benjamín
droth derecho á la explotación exclusiva de al Root y D. Juan Abendroth derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte oños contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias nc Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 31 de Agosto de 1886.—Eugenio Montero Ríos.. Hay un sello del Ministerio de Fomento, tíe tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 490 con el número 9305. El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que para sacar este traslado me ha sido exhibido por D. Ensebio Agniar, con cédula personal que devolví, de quo doy fé y á que me remito.—Y para que couste a su instancia pongo el presente en esta pliego clase décima número 787911, que signo y firmo en Madrid á 27 de Setiembre de 1886-r-Sobre raspado.—aúna: o vale. José González de las Casas. Hay una rúbrica. Legalización.-Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del Territorio y Distrito de esta Villa legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. José González de las Casas que autorizan un testimonio de Patente de inuención á favor de los Sres. D. Juan Benjamín Root y Don Juan Abendroth. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno.— Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz.— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un Timbro móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbri-Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Di-
ca
rección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero, de esta vecindad con cédula personal de undécima clase fecha 18 de Febrero último, número 11370 me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. León Bloch vecino de París ha hecho presente en 5 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu siva de una nueva cubeta termométrica demostran do la temperatura con gran exactitud y rapidez, desea obtener patente de invención con arreglo á ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. León Bloch derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra eD el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede e6ta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 31 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 486 con el número 9206. El Secretario Francisco Lamosa. Hay un sello en tinta del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Y para que conste á sil instancia pongo el pre sente en este pliego clase décima numero seiscientos cuarenta y cuatro mil doscientos diez que signo, firmo y rubrico en Madrid á 28 de Setiembre de 1886. Signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilus tre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Signo. Vicente Callejo Sanz. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay
una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Oseado.
Don Magdaleno Hernández y Sánz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad casado jornalero y de esta vecindad teniendo cédula personal de undécima clase fecha 18 de Febrero último, número 11370, me ha sido exhibidle para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.-------
Por cuanto Mr. Julcs Víctor Charpantier, vecino de Nueva Orleans, Estado de Loussiana, [Estados Unidos del Norte de América, ha hecho presente en 28 de Junió último, que á fin de asegurar el dere cho á la explotación exclusiva de un aparato para facilitar los cálenlos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Julcs Víctor Charpantier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conser vatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo ooncluirá.—Este derecho se considera concedido para la península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente ante el Director del Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo dedos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razonen el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 499, con el número 9311.—El Secretario Francisco Lamoza.— Hay un sello en tinta del Conservatorio de Artes. Corresponde con sn original que devuelvo al Sr. exhibente. de que doy fé. Y para que conste y á sn instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a 643900, que signo firmo y rubri co en Madrid á 27 de Setiembre de 1886. Signo. Magdaleno Hernández y Sánz. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre colegio de esta Corto y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que tecedeu de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sánz. Madrid 27 de Setiembre de 1886. Signo. Juan José Morcillo. Signo. Zacarías Alonso y Caballero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello, Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Succión de Fomento. Manuel Alvarez Oosorio.
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia er. la misma: Doy fé: Que por Don Miguel Sánchez Delgado de 46 años, casado, jornalero y de esta vecindad con cédula personal de undécima clase fecha 14 del actual, número 5660, me ha sido exhibido para testimoniar la patente que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ála novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Por cnanto D. Antonio de Zayas y Moreno, vecino de Matánzas [Isla de Cuba] ha hecho presente en 27 do Julio último que áfin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina perfeccionada para hacer cigarrillos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Antonio de Zayas y Moreno, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto Je 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado do satisface precisamente en el Conserva t<>rio do Artes, el importe de los cuotas anuales que establece el artículo trece de la ley, en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha pne6to en práctica el objeto de la
patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Agesto de 1886. E. Montero Ríos. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 495, con el número 9275. El-Secretario Francisco La-moza. Corresponde literalmente con su original quo devuelvo al Sr. exhibente de qne doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase 10^ n? 644230. que signo, firmo y rubrico en Madrid á 13 de Octubre de 1886. Esta signado. Magdaleno Hernández y Sánz. Hay una rúbrica. Hay un se’lo de la Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos do ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sánz. Madrid 18 de Octubre de 1886. Está signado. Zacarías Alonso Caballero. Hay una rúbrica. Está signado. Juan José Morcillo. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Tres pesetas. Es copia.—El El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Osorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero y de esta vecindad, teniendo cédula personal de undécima clase, fecha 18 de Febrero último número 11370, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Morquis Mowe y Mr. Silos Hanchett, residentes en Empire Fity en el Condado Clear Crele Estado de Colorado, Estados Unidos de Norte de América ha hecho presente en 15 de Junio que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en las cortinas de los carruajes ú otros ve hículos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. William Morquis Mowe y Mr. Silos Hamchett derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intere sados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representan tes á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anua les que establece el artículo trece de la Ley; en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes déla citada ley; que ha puesto e n práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio cuatrocientos noventa y nueve con el n? 9302. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Y para que conste á su instancia expido el presente en este pliego clase décima, número 644203 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 27 de Setiembre de 1886. Signo. Magdaleno Hernández y Sanz. Sello del mismo. Legalización. Los infrascri tos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rú brica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Setiembre de 1886. Signo, Juan José Morcillo. Signo, Zacarías Alonso y Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
(Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y á D. Francisco Montaño y Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi no de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Enero de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, s* procederá se gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Contador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el
término de diez días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas correspondiente al mes de Noviembre de 1884 afio económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario egneral, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lo6 demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta día& á contar desdo esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna^ se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Balan, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Aniba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal do Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio pura quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformos con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demá6 propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana«
D. José de Sárraga y Rengel, Comitario de Guerra, Jefe instructor de expedientes Administrativos y de reintegro de esta plaza.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Sánchez y D. Cáríos Ca-saván, Capitán y sobrecargo que respectivamente fueron del vapor mercante «Avilés», en 19 de Noviembre de 1879, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente se personen en esta Jefatura,sita en la calle Ancha del Norte número 243 de 12 á 4 de la tarde con objeto de prestar declaración en expediente que instruyo; advirtiéndoles qne de no verificarlo les parar^ el peijuicio que corresponda.
Habana 25 de Abril de 1887.—José de Bárra* ga y Rengel.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por primera vez á D. Miguel Ferrer vecino do la Habana, para que se presente en esta Ordenación en el término de 15 días, á responder á lo6 cargos que le resultan por haber percibido en 1878 libramientos eu oro que debían ser cobrados en billetes, cuyos documentos le habían sido cedidos por D. Manuel Martínez excontratista de carbones. Caso de haber fallecido se presentarán sus herederos, bien entendido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Abril de 1887.— Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
D, Francisco Alvarez Robles, Colector del 7V distrito que fué de esta Kenta en Abril de 1876, eu apoderado ó heredero, caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarles de asuntos del servicio, en la inteligencia que de no presentarse se Je ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 2 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.