se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio, Colón Ma*.zo 21 de 1887. Miguel Zabalza. Por mandado de 8. S., Guillermo Escobedo.	906 E O 12
Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez (a) «El Curro», cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 27 de Marzo de 1387. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.	925 E C 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Cárdenas [a] Guara, natural de la Habana, soltero, de campo y de 36 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se pre-senteen la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Marzo 21 de 1887. Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo. 927 i E O 12 Don Miguel Zabalza Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genara Mato para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa para descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio- Colón Marzo 21 de 1887, Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
927	E O 12
Don Miguel Zabalza y y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Tomás Castillo, de Macao, soltero, de campo y mayor de edad y José Alen, de Cantón, soltero, de campo y de 41 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la Cárcel de esta Villa para cumplir la condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutuas ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se les declarará rebeldes, contumaz incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón y Marzo 28 de 1887.— Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
928	E O 12
D. Pedro Penzol Labandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, vecino que fuéde Santiago de las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa fo> mada por hurto á Don Joaquín Prieto; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y en otro caso será dee arado r< beliie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887 -Pedro Pt n-zol.—Por mandato de su Srta., Auge! Caí bailo.
1020 E O 12
D. Pedro Penzol Lavandera, Juezdeprimera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adtián Millares, vecino que íué de Bata-banó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; á fin de que dentro uel término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 13 de Abril de 1887.—Pedro I’enzoi.—Angel tarballo.
999 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Montelilla Vequer, súbdito italiuno; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 25 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su Srla., Waldo A. Insua.
811 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle de la Picota número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi io hace se Je oirá y administrara justicia y en caso contralio será declarauo rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le tenurán por bástantelos estiados del Juzgado para los tramites ulteriores del juicio.—Habana 8 de Abiil de 1887.—Carlos Q. ue Ja Torre.—Francisco Ozeguera.	1061 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Franco Basanta, naturaJ de Lugo, vecino de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el téimino de nueve dias contados dtsue la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones a D® Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 3 de Mayo de i887.—José Godoy García.—Jesús Bodnguez.
1222 E O 12
Don Pedro de Larraza y Ertázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Bruces, natural de Cantón, de 40 años y vecino que fué de la cabe de los Augeles núm? 64; para que dentro del término de nueve días emptza-dos á contar desde Ja última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le lia sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
732 E O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín M? Nieblas y Cabreru, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 18 á 20 años é hijo ue Don Francisco y doña María; á fiu de que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 21 de 1887.—Jnan Valdés Pagés.—De orden de su Sría,, Antonio Fernández de Velasco. 1102 E O 12 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Beyes Afi-noo, como de 23 años, jornalero y vecino que fué del Boque; á fin de que en el término de treinta dia» contados desde esta fecha se presente en la cátcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por hurto á Don Domingo González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— (Jolón y Abril 25 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rría.	H78 E O 12
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Jue2de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fidel Herrtra, natural de Cimarrones, ue 20 años, soltero y labrador, para que en el término de treinta días contados desde de su publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue jor homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarrla.
1214 E O 12
Fe
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Así, para que en el término de nueve dias coletudos desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Abril 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1016 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo con-trario se le declaratá rebelde y c, nturnaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Srla., Waldo A. Insua.
1239 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi segunuo edicto, cito, llamo y emplazo á Don F'rancisco Bodnguez Valdés, hijei ue D. José y D? Rosalía, natural de esta ciueiad, tabaquero, soltero y ele 48 años Ue teiao; Den Balbino Rebollo Beitrán, hijo de D. José y doña Tránsito, natural ue esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. bafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña CalaliLa, natural y vecino ele esta ciudad, tabaquero y ue 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martin y Di Josefa, natural de Banto Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. Jobé Valués Ruiz, hijo de D. Martin y de Di Mercedes, natural de ésta, soliere, pintor y de 34 años; D. Angel Navas y Trujillo, hijo ue Don Tomás y doña María, naiutai ue ésta, mecánico y de 32 años; y Don Florentino Mnamón y Atiza, hijo de D. Ptdro y doña Catalina, natural de esta ciudad, del ecmeroio, soltero y de 33 años; paia que comparezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á ia práctica de un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; cintos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrara justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado para los uemás trámites que ocurran.—Haba» na 28 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Brla., José María Espinosa.
1165 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su paitino y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Bantana, hijo ue Don Agustín y doña Ana, natun i y vetino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve días se prtseute tn Ja cárcel ue esta ciudad a cumplirla pena que le ha sido impuesta en Ja causa qne se Je siguió per hurto á D. José Mnián.-Matanzas 31 de Marzo ue 1887.—José Lirio y Valliir.—Peí su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	890 E O 11
D. Adorfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario, accidtntal de primet a instancia dei distrito Bur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro dei término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la e ausa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodrígutz; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	1002 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Jutz de primera
este edicto se presente en este Juzgado, sito eu la calle	1281 C O 12
de Chacón númeto 27, á descargarse de la culpa que le El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno sús María por ante mí lia dispuesto que por tres núme-Manuel Salazar; seguro de que haciéndolo así se le oirá ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al par-y administrará justicia y eu caso contrario se le decía- do Antonio Miranda Franco, nataral de ésta, soltero, rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del panadero de veinte y un años, para que dentro dequin-
tínez. Sagua la Grande 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.	1253 C O 13
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de
■im.*«.	y luuiuuiazi .y peu umbiuiiuj iub tmiauuw uei	»uuio y un aiiu», ptua 4ue uou 11 u ucqum- ,	^	1— f----------------- ----------- ~	~
Juzgado con quienes se entenderán los tiáiiiites poste- to dia después de la última publicación de esta convo- la Oaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Tran-
1*1 Amu rl A1	ÍiiÍai i.	T T. U» « K <In	« t COI?	P).. Ul„	Píl.t DPI O	P A TD TV fi	on ziq4 A inrran	noli a /I a Tndnl'tnin Allll 1AA TIa»w	__ _ .	1. _	* J „	J „1 J-	„ J ..
llores
Mar
REMATES.
propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mima.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno TeCfllo Yequeira, natural de Matanzas, de 40 años de edad, soltero, de campo y vecino de C'anasí, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Pío Mestre; segur-' que de no vetifi-carlo se le dei larará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 30 de Marzo de 1887.—Ji.sé Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	892 E O 11
Don Calixto Lle-iandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de iste paitido judicial. Foreste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Fin mono Amador, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta t n la causa que se le sigue por estupro de doña Carmen Roca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados üel Juzgado para las notificaciones y demás trá miles ulteriores.—Bagua la Grande y Mayo 5 de 1887.-Calixto Lierandi.—Por mandado de su Bría., Fernando Rovira.	1272 E O 11
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Rodríguez Suárez, natural de Canarias, vecino ue la Habana, casado, jornalero y de 23 años, para que en ei téi mino de treinta dias contados desde ia última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á descargarse de la culpa que le re-seiita en Ja causa que se le sigue por robo á doña Clau-dina Falero; en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 27 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Banz.—Por mandado de su Bría., Ldo. Ramón Portocarrero.	1174 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Oliva Moutejo, natural de Banto Domingo, provincia de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarrla.
787 O E 11 D. Mariano Torrtns y Lcmus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por tste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias compare, zea en la cárcel de esta viila con el fin de que Be descargue de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de un potro de D. José Francisco Scull; citrto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios demás trámites del juicio.—Güines 15 de Abril de 1887.— Mariauo Torrens.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1138 E O 11
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré«, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Plutarco Valdés, natural y vecino de ésta, so'tero, de 17 año?, peón de albañil é hijo de Juan y de Micaela; para que en el término de nueve dias á contar dtsde esta publicación se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que lt resulta en la causa que se le siguió por hurto al asiático Simón Cárdenas; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 29 de Abril de 1887. —Raimundo Fariña.—Por mandato de su Bría., Luis J. Marín. Y para su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín. 1183 E O 11 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgar-da y de Ricardo, natural de San José de los Ramos, de 34 años, soltero, de campo y vecino de cimarrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á Don Luis Noda.—Colón y Mayo 2 de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarrla.	1282 E O 11
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipial propietario ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y doña Juana, natural de la Corufia, soltero, dependien
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia del juicio de intestado de D. Pedro Medina y Medina, he acordado la subasta por término de treinta días de los bienes siguientes: Un sitio nombrado “Todos los Santos” situado en el término municipal de Pipián, compuesto de media caballería de tierra y tasado con sus fábricas en mil doscientos sesenta y nueve pesos en oro, y un potrero titulado “San Pedro de Pipián” ubicado en el término municipal de Madruga, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado con sus fábricas en siete mil cuatrocientos un pesos, setenta y cinco centavos también en oro, correspondientes ambas fincas á la jurisdicción de Güines, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 2U de Junio próximo á las doce en los Estrados del juzgado, sito calle de la Habana número 136, advirtiendo á los que quieran interesarse en la subasta que se admitirán ofertas con rebajo de un veinte por ciento á la tasación.—Habana Mayo 7 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de S, Sría., Bernardino Suárez.
1290 R O 12
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Administrador del Real Hospital de San Lázaro contra D. Pedro Grain y López, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un lote de terreno situado en la Calzada de San Lázaro esquina á la calle de Espada, lindando por el Este y Sur con D. Fernando Hamel correspondiente en el plano del reparto á las parcelas marcadas con los números cinco, seis, siete, ocho, nueve, y parte de otros sin numeración con varias obras construidas, compuesta de una superficie de dos mil trescientos ochenta y cinco metros noventa centímetros, tasados con las fábricas en siete mil quinientos treinta y siete pesos cuarenta y siete centavos oro, la cual tendrá lugar el dia 8 del entrante J unió á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado sito tn la calle de Acosta número 32, advertidos los que quieran tomar parte en la subasta que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la escribanía donde podrán examinarlos y con los cuales habrán de conformarse sin tener derecho á exigir otros, que las posturas habrán de hacerse por los dos tercios del avalúo consignándose previamente el diez por ciento efectivo del valor de los bienes en cualquiera de las formas que la Ley determina.—Habana Mayo 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.	1286 R O 11
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: qae á consecuencia del incidente á la testamentarla concursada de Di Rosa María del Rey, formado para tratar del remate de un solar yermo situado entre las calles del Castillo, Omoa y Fernandina en esta capital, he dispuesto se saque á pública subasta el paño de terreno situado en el fundo de la manzana comprendida entre la calzada del Príncipe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fernandina,compuesto de dos mil noveciontos noventa y
Í siete metros dos centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ocho centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto
para su publicación.—Habana26 de Abril de 1887.—Br. f1..,'c‘VVuu uü nueve días á contar desde la última pu Bernardo del Junco.	1156 C O 12 blicacton, se presente en este Juzgado á evacuar un ac
A consecuencia del incidente de embargo de bienes to de justicia dispuesto en la causa que se sigue por le
fl, Pvmsn. p.ontr.q pl rnnronn Ar»rr<xl Pmcolno »w,».	o!a«aa A F\aKa Ti	T?i_ i /-*	1 m r< *1/1..
en la causa contra el moreno Angel Bruselas, por lesiones á la parda Dominga Peña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito, se convoquen á las personas que conozcan al citado moreno Angel Bruselas, para que se presenten en este juzgado dentro de nueve dias, & manifestar si el referido moreno posee ó no bienes de fortuna, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Abril 25 de 1887.— Agustín Castro.
1158 C O 12
siones á Doña María Eduarda Correa. San Cristóbal 2 de Mayo de 1887. Santiago H. Gutiérrez de Célis.
1254 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Salazar y Rueda, natural de la Habana, viudo, vecino que era de la calle de Bernai 18, para que dentro de tercero
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de
primera instancia accidentalmente por ante mí, en cau sa seguida por lesiones á D. Saturnino Viamontes, con tra D. Celestino y D. Manuel Menéndez, ha dispuesto se convoque por el término de nueve dias en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D
Justicia en causa criminal. Habana 5 de Mayo de 1887. Venancio Díaz del.Villar.	1260 C O 13
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instaucia de este partido judicial, por ante mí
en la escribanía del actuario calle del Empedrado número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto ha de tener efecto el dia 31 del próximo Mayo en el local de audiencia de este juzgado, á las nueve de su mañana y con el fin de que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado calle de la Industria número 121 el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Abril 27 de 1887,—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Antonio González.
1188 R O 11
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo de Diputados á Cortes de D. Gabriel Orduña Dionis y otros, se dispuso j)or el Sr. Juez en providencia de 14 de Diciembre del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el articulo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Juan Re-sar, D. Antonio Serrano López de Peñarübia, D. J uan Peñón y Gándara, D. Manuel Villaverde y González, D. P. Sánchez Rosas, D. José Sánchez Escandón, Don Gaspar Rodríguez y Rodríguez, Don Ceferino Rivera y Jiineno, Don Quintin Torre Basosabal, Don Manuel Gutiérrez y García, D. Antonio Suárez Inclán, D. Andrés Vidal Gil y D. Juan Valles, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto Su Srla. en providencia de esta fecha que se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y "se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, previniendo á dichos individuos que dentro del término de nueve días á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector Pérez á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 1887.—Domingo L. Oliva.
1301 C O 13
A consecuencia de la demanda promovida en el juz gado de primera instancia del distrito de Guadalupe por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 7 de Febrero último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el articulo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Manuel Duarte García, D. Pedro Roberto, D. Andrés Belisa Cadena, D. Alejandro Gutiérrez Solís, D. José Acosta, D. Jaime Rosell, D. Angel Pereda, D. Francisco Fernández Suárez, Don Antonio Hernández, D. Mariano Campos Lis. D. Eduardo Garcia, D. Francisco Gutiérrez, D. Manuel Gra y Gra, D. Porfirio Plá, D. Nicolás Miranda, D. Anselmo González del Valle, D. José Irene Dávila, D. José Vidal, D, Ramón Chia, D. Angel Pereda, D Severo González Vega, D. Juan Sureda, y D. José Alvarez y Martínez, figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dis puesto S. Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el juzgado si tuado en la calle de Paula número 10, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretención del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos por no haber sido hallados, en los domicilios con que que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1887. —Arturo Galletti.	1280 C O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Pedro A. Pérez, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Armenteros, D. José Calvo y Parejo, Don Francisco Nadal, D. P. Iraola Santibañez, Don Pedro Miró y Miró, D. José Fernández, D. Manuel Castro, D. Dionisio Quintero, D. Diego Martín Pacheco, D. Carlos Gelabert y Gallardo, D. Juan López Muñíz, D. J. Nadal, D. Agustín Carballal, D. Teodoro Rey ó Iglesias, D. José Antonio López, D. Andrés Piedra y Cepero, D. Alberto García Araoiz, D. Juan Antonio Rivero y Vi-11er, D. Santiago Castañedo, D. Manuel Hernández Du-rán, D. Hilario Valdés y Fernández, D. Evaristo Fernández y Garcia, D, Francisco Inclán, D. N. Díaz y Romero, D. Domingo Romero y Fáez, D. Nicolás Pajan, D. Waldo Fernández Villainil, D. José Díaz Villasuso, D. José Fernández Cossio, D. Manuel Masa y García, D. Juan San y Domenecb, D. Francisco Castillo y García, D. Antonio Fernández Gutiérrez, D. Juan Burte, D. Andrés Vilar y Martínez, D. Ricardo Inda y Llanes, D, Vicente Ojea y López, D. Manuel Sánchez y Sánchez, y D. Pedro Bergado, se dispuso por el Sr. J uez en proveído de 26 de Marzo último la citación personal de
uuu.juaua ,iauiiii] ____________ |..IHj___I______ dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley
tey^e^STñoT* Tiaraque” deútrcTdeT término'Se nueve Electoral, y como no ha podido verificarse por no ha-día-, contados desde esta fecha se presente en este Juz- ber sido hallados en el domicilio con que figuran en diputo á evacuar el traslado que para defensa le ha sido chas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., conferida en la causa que se le sigue por lesiones á Don en providencia del día de ayer, se verifique dicha cita-ibón de la Caridad Alias; cierto y seguro de que si así ción por medio de la presente que se fija en la puerta lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario del Juzgado y se publica, además en tres números de se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previmén-Juzgado para las notificación es y demás trámites de la doles que dentro del término de nueve días, á contar causa.—Habana Abril 2 de 1887.-V. Morales de Rada, de la publicación de la presente se personen en el Juz--Por mandado de su Bría., Jesús Rodríguez.	gado, sito en la calle de Manrtque numero 40 si lo esti-
*	933 e q n man conveniente á oponerse & la pretensión del expre-
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del sad° elector D. Pedro A, ^rez, á cuyo efecto surtirá distrito del Pilar y decano de los de esta capital. esta citación los mismos efecto que si fuere personal, Por este mi nrimero v único edicto cito, llamo v quedando apercibidos de que si no se personan les pa-eniplazo á D. Francisco Escobar, de estatura baja, en- rará eI perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para
José García Pilón, D. Sandalio Rodríguez, D. Ramón j fia dispuesto pue por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de ia Habana, se notifique y haga saber á D. Andrés Vélez Martínez, vecino de dicha Ciudad ignorándose la calle, que en la causa que se siguió eu este Juzgado contra él y otros por hurto de una ínula se dictó sentencia en 10 de Noviembre del año próximo pasado, por la Real Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia territorial confirmando la de este Juzgado, por la cual sentencia fué absueito con la parte proporcional de costas de oficio y se manda que ejecutoriada que sea y con testimonio de lo conducente, se proceda contra el expresado Vélez Martínez por uso indebido de nombre. Y para su publicación, libro la presente.— San Cristóbal 6 de Mayo de 1887. Santiago H. Gutiérrez de Célis.	1266 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Francisco Sandría para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de Justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un reloj y leontina de Alfredo Alcino. Sagua la Grande 6 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1270	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. León Royo y á la morena madre del criollito Carlos Inocente Mesa, para que dentro de 5o día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por muerte de dicho criollito. Sagua la Grande 7 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.
1271	C O 13
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por incendio en cañavéralos del ingenio Perseverancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Montes de Oca, gerente de la sociedad de E. de Abreu y Montes de Oca y que se dice residir en la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado número 52, á fin de que se
firesente en este Juzgado á prestar una declaración en a referida causa,y á manifestar, por sí ó ánombredela expresada sociedad quiere ó no mostrarse parte en el procedimiento, con advertencia de que ,si dentro de día después de la última publicación de la presente no comparece á verificarlo se entenderá que renuncia ese derecho. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII 6 de Mayo de 1887. Aurelio Suárez.
1273 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Fernando Calderón, vecino que fué de la calle de Ber-naza número 19, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en cansa criminal. Habana 3 de Mayo de 1887. Bernardino Suárez.
1279 C O 13
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Paulina Benita Valdés, natural de la Habana, soltera y de 18 años, para que dentro del término de quinto día comparezca en este .Juzgado calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en causa formada por rapto de la misma.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Haba-bana á 29 de Abril de 1887. Eugenio Me Mahón.
1287 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Victoriano Rinda y Llaviá, natural de Gerona, casado, de 28 años de edad y vecino que fué de Lagunas número 58, á fin de que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado Manrique 40, á evacuar un acto de Justicia en causa que se le sigue por amenazas y estafa á D. Francisco Valdés. Habana 7 de Mayo de 1887. Venancio Díaz del Villar.
1288 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. Juan Domínguez, la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto, que en su parte dispei-sititiva dice así: Dijo su Sría. que debía sobreseer y sobreseía en ésta causa y entendiéndose en sumario hasta que se presentare ó sea habido el procesado rebelde.— Y para su publicación expido la presente. Cienfuegos 30 de Abril de 1887. Mariano Guas.
1289 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo González y Martínez y á D. Salvador Feint, para que comparezcan en este Jazgado situado en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 9 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1292 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto en la querella caiminal establecida por D. Gregorio Tejedor Ruiz, como apoderado de D. Antonio Mayner, contra D. José Gabriel Ríos, D. Antonio Badía y D. Juan Antonio Suárez, por falsificación y estafa, que por término de quince días se convoque por medio de la Gaceta oficial al mencionado D. Gregorio Tejedor, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y á personarse en forma en dicho juicio, con apercibimiento de que si dentro de dicho término no lo verificase, se tendrá por decaído ese derecho. Cárdenas 4 de Mayo de 1887.— Felipe Aedo y García.	1294 C 0 _ 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduárdo Hernández vecino que era de la calle de Lealtad número 105, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto dt Justicia en causa criminal. Habana 11 de Mayo de 1887. José
C O 13
Trellez y D. Juan Pérez Marrero y su señora madre, pa ra que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida e-,ausa.—Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñóz.	1161 C O 12
El Sr. Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidentalmente en la causa < rirni-nal seguida contra los morenos Leonor Febles y José Hernández (á) López, por hurto de cerdos y plátanos, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á. los pardos Luciano y Guillermo, cuyas generales se ignoran, trabajadores que fueron del ingenio “Nombre de Dios” para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación compatezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa. —Güines Abril 25 de 1887.—Francisco Muñoz.
1163 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á 1). Joaquín Benito y Hernández que en la causa que se siguió en este juzgado por lesiones al pardo Juan Cárdenas, se ha dictado en el dia de ayer auto de sobreseimiento provisional con las costas de oficio; por no haberse justificado su participación en el delito.—Habana Abril 29 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
1166 C O 12
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado. Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Jorro, vecino de Amistad 17, y á D. FranciscoDurán Lanchau, de Alcantarilla 3, para que dentro del término de quinto dfa comparezca en este juzgado calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra D. Adriano Lorenzo Cabrera. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 23 de Abril de 1887.—Eugenio Fernández Me, Muhón.	U68 C O 12
D. Vicente Morales de Rada, Juezde primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por auto proveido en la testamentarla de Doña Ge-rónima Aguiar, he dispuesto se convoque á todos los herederos de aquélla, para que el dia 18 de Mayo próximo á las nueve de la mañana comparezcan en el juzgado calle de la Habana número 136, con objeto de que se pongan de acuerdo acerca de la Ley por que se ha de regir la tramitación de dicho juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 29 de 1887.—J. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1186 COll
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de|Jesüs María.
Por el presente se convocan licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, once de las cuales están sembradas de caña; por la renta anual de cinco mil pesos oro, pagaderos por semestres adelantados, y con garantía á satisfacción del juzgado, habiéndose señalado para el acto de aprobar las proposiciones que se presenten, aunque sean inferiores á dicho tipo, el dia 26 del corriente mes á las 8 de la mañana, en el juzgado calle de la Industria número 121. Que asi lo he dispuesto en el incidente á los autos del concurso de D. Pedro Blanco, formado para tratar de las proposiciones de arrendamiento del expresado ingenio “Salvador,” cuyas tres cuartas partes pertenecen al concurso. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto y Pereira.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.
1241 C O 11
D. Claudio Grande y Rossi, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Hago saber: que por auto de esta fecha se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Agustín Velázquez, en su consecuencia y á tenor de lo dispuesto en el articulo novecientos ochenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por este medio á los que se crean con derecho á la herencia de dicho Velázquez, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados después de la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á deducir su derecho.—Manzanillo Abril 14 de 1887.—Claudio Grande.—Ante mf, Juan A. Ro-blejo.	1218 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro azul, de seis y media cuartas tres dedos de alzada, cabos al pelo con el hierro M. D. paleta izquierda, M. en la paleta derecha, ambos delanteros: otro caballo moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, una lista blanca en el hocico, calzado de las dos patas y con el hierro P. S. en las dos paletas: una yegua color alazán, de seis y media cuartas largas de alzada, cabos al peio. calzada de la mano izquierda y de las patas y lucero: un caballo color bayo, de seis y medias cuartas de alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda y una lista blanc« en el hocico: un caballo color moro de seis y media cuartas de alzada largo: otro color oscuro de seis cuartas, cabos al pelo y unos pelitos en la pata izquierda; otro color dorado retinto, de cinco y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin liierro: otro color oscuro de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y dos patas blancas: otro bayo de seis y medias cuartas, cabos negros con el hierro R:, confuso en la tabla del pescuezo, lado izquierdo: otro dorado de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero calzado de las dos patas y mano izquierda y una mancha blanca en el hocico: otro dorado de siete cuartas, cabos al pelo y lucero: una yegua color moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo con el hierro P. con su cría color alazán; una potranca color moro agüinado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; un caballo color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro y otro caballo color oscuro de seis y media cuartas, cabos ai pelo con el hierro A, P. paleta izquierda y lucero, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito Acosta número 32, á deducir el que crean asistirle, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 9 de 1887.—Antonio A. Insua.	944 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado situado en la calie déla Habana número 136,para evacuar un acto de Justicia en causa criminal á Don José Jiménez, criado de manos que fué de la casa del Sr. Dr. D. Fernando González del Valle. Habana 5 de Mayo de 1887. Domingo L. Oliva.
1234 C O 13
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra Doña Josefa Dávila por robo á Doña Dolores Barredo, ha dispuesto se convoque á ésta por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro del quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración en la referida causa. Habana tres de Mayo de 1887. Manuel Baños.
1236 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este
García Tejada.	1296
partido El Sr. Juez de Primera instancia de este partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto por judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres este medio, se convoque á D. Rafael Alarcón y D. Pe- números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José dro Mendieta, comparezcan en mi escribanía á hacerse Guerra y D. José Macías, para que dentro de quinto cargo de uoa notificación que les pende en la demanda día comparezca en este Juzgado con el fin de que evade exclusión de varios Sres. de las listas electorales pura cue un acto de justicia, en la causa que de oficio se si-Diputados á Cortes por D. Cristóbal Aces y D. José gue contra D. Maximino i lacias erez por atentado. Carbonell. Manzanillo 21 de Abril de 1887. Juan A. Sagua la Grande nueve de Mayo de 1887. Fernando
Robles.	1251 C O 13 Rovira.	.	. / . .V,-	,
El Sr. .Juez de primera instancia de este partido El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fran- la Gaceta oficial, a un individuo blanco que se dice ha cisco Domínguez Marrero, para que dentro del término sido robado en la noche anterior, á las ocho, por un de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin pardo y un moreno, en la calle de Inquisidor esejutna de que evacúe un acto de justicia en la causa formada á Acosta, para que comparezca en este Juzgado sitado de oficio contra el moreno Miguel Aramburen, por le- en la calle de la Habana numero 136, para evacuar un siones á ü. Pedro Carrasco y Martínez. Sagua la Gran- acto de justicia, en la causa que por ese hecho se tns-de 4 de Mayo de 1887. Fernando Rovira.	truye. Habana 11 de Mayo de 187. Domingo L.
1252 C O 13 Oliva.	.	1302 C O 13
El Sr. Juez de primsra instancia de este partido El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos á las personas que conozcan al números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque moreno Miguel Aramburen y sepan queéste posee ó no á D. Francisco Escobar y Penalver, viudo, de 41 años, bienes de fortuna para que dentro del término de quin- vecino que fué de la calle de la Merced numero 102, to día comparezcan en este Juzgado a declarar sobre para que dentro de quinto día después e e la ultima dicho particular con el fin de que evacúen un acto de publicación de esta convocatoria comparezca en este