AÑO XL.
Domingo 23 de Enero de 1887.—Nuestra Señora de Bei,en.—(Circular en Santa Catalina.)

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
.
GIMMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Decreto.
Dispuesto por Real orden de 21 de Octubre último la ampliación del expediente formado por la Central de Rentas Estancadas y Loterías, para establecer los derechos que han de pagar á la Hacienda las fabricas de cigarros y demás establecimientos industriales y de comercio, etc., por las rifas de obsequios ó regalos que hacen á sus consumidores, haciéndose presente á la vez á este Gobierno General que no está derogado el Decreto de la Regencia del Reino de 2 de Agosto de 1870 sobre rifas y bazares, he tenido por conveniente, de acuerdo con lo informado por la expresada Administración y lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, expedir el Decreto siguiente:
l9 Queda en suspenso hasta la resolución del Gobierno de S. M., el cobro de los derechos señalados en los decretos de 12 de Julio del año próximo pasado para las rifas do obsequios y regalos que celebren las fábricas de cigarros y demás establecimientos industriales y de comercio, «orno asimismo el de 10 de Agosto siguiente relativo á los que deben abonar las rifas benéficas ó de utilidad general.
29 Queda vigente el decreto de 2 de Agesto de 1870 y la instrucción de 10 de Dicie.mbre del mismo año, fijando las reglas que deben observarse en la concesión de permiso para celebrar rifas y bazares y los derechos que han de satisfacerse.,
Habana y Enero 20 de 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con ol fausto motivo de ser el 23 del actual los días do &. M. el Rey (q. P. g.) el Excelentísimo Sr. Gobernador General recibirá Corte á la una do la tardo en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títnlos de Castilla, Caballeros Grandes Cru-cep (Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 20 do Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
SkOokín de A dm in iste ación.-A y un ta mie^tos.
CIRCULAR.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 14 del actual so lia servido disponer lo siguiente:
1? q>uo por la autoridad do V. S. so excite el celo de los Ayuntamientos de la provincia de en mando, jpnra que, cumpliendo con exactitud lo preeeptuodi > en el artículo 150 do la Ley Municipal, remití m á ese Gobierno antes del mes de Marzo próxii no venidero, los presupuestos aprobados por las Juntas Municipales, n«m ni r*i°rc.i_
siempre que estén aquéllos dentro de la Ley y no añadan nuevos recargos á las contribuciones del Estado, pero notes do llegar á ese extremo deben los Ayuntamientos y Juntas Municipales reducir sus gastos hasta el límite que sn honrosa misión les impone, é introducir en sus presupuestos todas las economías quo.estén al alcance de su gestión administrativa.
6.	° Qne una vez que hayan sido revisados por ose Gobierno los presupuestos de cada Ayuntamiento, enviará Y. S. un resumen de cada uno de aquéllos con el goncral que debe formar de todos los de la provincia, según lo dispuesto en Real orden de 26 de Abril de 1881 á esto Gobierno General á los efectos del art. 150 de la Ley; y
7.	° Que por todos los medios que estén al alcance de la autoridad de V. S., se procure enérgica y eficazmente el exacto cumplimiento de la Ley.
Habana 18 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
NUMERO 20.
Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico do 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según prc viene el artículo 42 do la orde nauza de 30 de Abril do 1855.
Habana 18 de Enero de 1887.—El Secretario general.—Enrique Linares.	*
Intendencia general de Hacienda.
Ultramar comn-Geneial la Real
Sr. Gobernador Civil de lo provincia de.
Sanidad.
Yacente la plaza de médico de visita do naves del puerto de Gibara, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo; y debiendo proveerse por concurso público, según determina
¡a regla 10 del Real Decreto de 2 de Octubre de	,	r ... t \________
1884; el Excmo. Sr. Gobernador General por [cha, de orden dol Exorno. Sr. Intendente general
acuerdo do 14 del actual, se ha servido disponer qne los Sres. Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documen tadas en la Secretaría de este Gobierno General en la forma quo prescribo la circular de 30 de Setiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación do aquéllas, es el de 30 días contados desde la inserción de este annncio en la Gaceta oficial.
Habana 20 de Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
cio do 1887-88 ', mine y corrija en
para el ojsrci
con el fin de que V. S. los exa-_____. su caso las oxtralimitaciones
legales que piuiiernn eontoncr.
2? Quo los Ayuntamientos y Juntas Municipales anticipoir todo lo necesario los trabajos qne son de su roí ipectiva competencia, para que so dé la debida publicidad á los acuerdos de aquellas y de estas Corpo raciones, y puedan formularse contra las mismas en tiempo legal los recursos que
80 estimen procede ntes.
3.	“ Que tan pronto como formo el Ayuntamiento su proyect.v de presupuesto, lo exponga al público en la Secretaría de la Corporación por el término de quince día*’ contados desde la fecha en quo se haga ol anuncio on la forma ordinaria con arreglo á lo prescrito eu el art. 146 de la Ley Municipal.
4.	“ Quo en el momento e.n que la Junta dicte resolución definitiva en ol asnu'to, si no estuviere total y absolutamente conforme con el proyecto del Ayuntamiento, se exponga también al público do igual manera lo acordado por aquélla, aunque sólo por si término de ocho días.
En el expedionto se liará constar Ja fecha en que quede expuesto al público el acuerdo, y desde la misma empezará á correr el plazo de ja lación.
En el caso de que la Junta Municipal apruebo el proyecto del Ayuntamiento sin introducir en ol mismo modificación alguna, bastará que esto so haga saber al público en Ja forma ordinaria sin otro procedimiento.
5? Que cuando los medios legales ordinarios no bastasen en algunos Municipios a cubrir el déficit de su presupuesto, recurran los Ayuntamientos, de acuerdo con las Juutas Municipales, á proponer loa recursos que juzguen de absoluta necesidad y cousicjcren menos gravosos al vecindario,
Por el Ministerio de Ultramar con folia 18 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento dice á éste de Ultramar con fecha 9 del actual, lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto do Real orden expedida por ol Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto do 1883; S. M. la Reina Regente en nombre de eu Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) se ha dignado ordenar signifique á V. E. la conveniencia de quo por el Ministerio de su digno cargo se remitan á las Autoridades de Ultramar, á fin de qne éstas las distribuyan entre los funcionarios de los puertos qne proceda, cédulas estadísticas que deberán ser entregadas á los Capitanes de los buques quo conduzcan pasajeros con dirección á los puertos de la Península é Lias adyacentes para que pno-dan ser extendidos dichos documentos e:i la travesía y evitar la detención que de otro modo experimentarían ios buques al arribar ó las costas de España, puesto quo no pueden ser admitidos á libro plática sin entregar dicho documento á la Dirección de Sanidad al tiempo de la visita.—En paquete separado tengo la honra de remitir a V. E. ¡os ejemplares qne se consideran suficientes para 1887, á saber: 1000 para Cuba, 200 para Puerto Rico é igual número para Filipinas, debiendo tener en cuer.ta que como dichas cédulas difieren algún tanto de las facilitadas hasta el presente, convendrá que los anteriores se iuutilicen para prevenir defectos en la inscripción.—Al propio tiora po me permito encarecer á V. E. que por quien corresponda so advierta á los Capitanes los perjuicios quo pueda ocasionarles el venir desprovistos del expresado documento.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de los 1000 ejemplares que se citan para los efectos quo se expresan, rogando á Y. E. so sirva ncnsnr recibo de los mismos y manifestar quedan distribuidos en quienes corresponda.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
ape-
Comunicaciones.
Subasta de la posta desde la trai á Nazareno.
Administración Cen-
"E1 Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1890 Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Adnana de Manzanillo, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Wenceslao Bosch y dotada con el moldo anual de cuutro-cientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q- D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Rivas Rocaful!, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 do Diciembre do 1886.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay
merich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1887.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 7 del actual, nombrando á D. Wenceslao Bosch Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo en esa isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Diciembre de 1886.—Balaguer.’,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero do 1887.— Joaquín Ay-
merich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 1885.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ricardo Aranzabe, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Herreras, quo es Oficial tercero de la Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1886.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de or len del Excmo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-merich.
Insnección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
lia teni-subasta
Habiendo resultado desierta por falta de Imitadores la señalada para el día 15 del corriente mes; el Excmo. Sr. Gobernador General do á bien resolver que se saque á nueva por la misma suma de trescientos pesos anuales y bajo el mismo pliego de condiciones é itinerario que se hallan de manifiesto en la Administración de Comunicaciones do esta capital.
El acto tendrá lugar á los diez días do la primera publicación de Obte anuncio.
Lo que se hace público para general conoci-
mien to.
Habana 19 de Enero do 1887.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección primera se cita y emplaza,á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do diez días se presenten por 6Í ó por medio do apodoiudo en forma en la
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacionda co-munera“Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando ú conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de h>s productos qne se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Haticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Iqs demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá & la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspoc tor general, Francisco de P. Portuondo.
entre otros el suministro á dicha Comandancia durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el lote de Alfarería, y dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 12 del corriente mes tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones y precios; se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 31 del corriente mes en el local qne ocupa dicha Comisaría de Guerra en la callo de Tacón número uno, para que las personas que deseen interesarse en el remate de dicho lote puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos do condiciones económicas, facultativas y de precios límites qne desde esta fecha se hallarán do manifiesto eu días y horas hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desdo media hora antes del acto del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 11.°, en pliego ce rrado acompañadas do la cédula personal y con sujeción al modeló que aparece á continuación.
Habana'Enero 17 do 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
Modelo de proposiciones.
t
Don N.......... N......., vecino de la calle
de......., do esta Capital, entorado de los pliegos
de condiciones y precios límites para la convocatoria do proposiciones particulares, anunciada en
la Gaceta del día......, para el suministro de los
materiales y demás efectos comprendidos on el lote de Alfarería, qne puodan necesitarse para las obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, durante el resto del actual año económico, ofrece encargarse de dicho sumiúistro á los precios límites señalados, con la rebaja de... . (tanto por cieuto) con arreglo & las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
SEGUNDA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del material de Ingenieros. 'Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita dores la primera y segunda subasta para contratar
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador General autorizar la* rescisión del contrato de la Bolsa oficial de esta Capital, solicitado por D. Jacinto Laviña y Kodríguez, concesionario que fué de dicho establecimiento, y disponer al propio tiempo la celebra ción de una nueva subasta, sirviendo para ello el mismo pliego de condiciones que fué aprobado para la que se celebró en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla y oportúnamente se publicó en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 13 de Julio de 1883, no introduciendo en aquél más alteración que la que se advierte en el art. l.c dol expresado documento; por acuerdo de fecha 8 del corriente he tenido á bien designar el día 24 del presente mes y hora las doce y media del mismo, para la celebración de dicho acto que tendrá efecto en este Gobierno Civil, bajo las condiciones que la Superioridad se ha servido aprobar y se expresa en el pliego que se inserta á continuación.
Habaua Enero de 1887.—El Gobernador Civil, Luis Alonso Martín.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio provisional de la Bolsa oficils
de la Plaza de la Habana.
Artículo lo La subasta se verificará el día 24 del corriente á las doce y media del mismo, previamente, en la Secretaría de este Gobierno, presidida por el Sr. Secretario del mismo, el oficial encaigado del Negociado respectivo, el Escribano de Gohierno y el VRe-Presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art- 2o El concesionario se compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local ha Je estar situado en un punto céntrico de esta ciudad, y lia de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él los de parlamentos de valores, oro, cambios y descuentos y iia de estar en un solo piso alto ó bajo.
Art. 3p Será igualmente de cargo del concesionario el pago del funcionario delegado del Gobierno, así como el de los empleados que sean necesarios para el buen orden y régimen interior de la Bolsa; y lo será también el mobiliario y todos Iob enseres exigidos, para que el establecimiento funcione con arreglo al Reglamento: la impresión de los Registros anuales para las cotizaciones, oficios y demás documentos necesarios á juicio del Síndico del Colegio de Corredores.
El concesionario está obligado á llevar cuenta de ingresos y gastos justificados, á fin de facilitar el cumplimiento de lo establecido eu el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Vto. Bno. del Inspector. Tanto el local como su mobiliario, etc., etc., han de ser á satisfacción del delegado que al efecto designará el Gobierno.
Art. 4o La concesión <le este servicio será por el término de diez años, durante los cuales el concesionario tendrá derecho á percibir el precio deentiada en la Bolsa que será para los abonados ocho pesos cincuenta centavos al suscribirse y tres pesos de cuota mensual, y para los no abonados 8 0 20, veinte centavos por cada vez que entren en la Bolsa; pero trascurrido el quinto año, el diez por ciento de lo recaudado con deducción proporcional de los gastos, se depositará mensualmente en las cajas del Tesoro con el objeto de formar un fondo para la construcción de un edificio para el Estado, con destino á la Bo’sa de esta ciudad, el sexto año el 20 p.^ veinte por ciento; 30 p.§ treinta por ciento el sétimo año; 40 p.5 cuarenta por ciento el octavo año; 50 p.g cincuenta por ciento el noveno año.
Art. 5q En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edifioio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por cualquier otro motivo tuviese á bien disponer la rescisión de este contrato, podrá hacerla indemnizando al concesionario por los años que falten para terminar aquél, sirviendo de base el producto líquido promedio de los años anteriores, con deducción de la rebaja que determina el artículo 4p.
Art. 60 Dentro de quince días después de aprobada la snbasta el'concesionario determinará el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, y previa aceptación de este Gobierno, dará comienzo á las obras que al efecto sean necesarias, las que han ^da estar terminadas antes de sesenta días después de ¿a aceptación del local.
Art. 7o Para optar á la subasta se harán las proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo quo á continuación se inserta, siendo rechaza-
das las que no se ajusten á é1, aun cuaudo ofrezcan mayores ventajas.
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte rematador del servicio.
Art. 9.° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá en la forma reglamentaria á la apertura y lectura de los pliegos que se hayau preséntalo, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al licitador que hiciera mejor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará sobre el tiempo de la duración de este contrato y sobre la cuota de entrada en la Bolsa, entendiéndose que el tiempo por que se adjudique el contrato so dividirá de por mitad en dos épocas á los efectos de lo establecido en la condición cuarta.
Art. 11. En el caso de que resulten dos ó ruás proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos adjudicándose al que ofrezca mayores ventajas en la forma qne expresa el artículo 9o . Art. 12. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de doscientos posos á la cantidad de dos mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda donde ha de quedar constituido el depósito iniéntras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento,
Art. 13. El Contratista tendrá también la obligación de satisfacer los gastos de escritura y los demás de uso y costumbre.
Art. 14. A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el concesionario á responder con todos sus bienes presentes y futuros: responsabilidad que le será exigida por la vía do apremio del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y en particular el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N......N....V. vecino de...según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al día....de.... del presente año convocando la subas-
ta para el establecimiento del servic:o provisional de la Bolsa oficial de la Habana, hace proposición de establecerla por ..... años, cobrando á los abonados por cuota mensual...... y á los no abonados por entrada .... centavos.—recha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
Sección de Atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Núra. 1418.—Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel’ María Ariza, Ex-Oontador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeoj-r un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 4 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administradcr de la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al ines do Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de 1887,—El im general, Federico Prado.
Interventor
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán
Catarse en esta Intervención general en hora y día y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1Ü de Enero de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
A propuesta de este Centro y de conformidad con la Intendencia de Hacienda el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar con esta fecha: que en vista de las razones expuestas por varios notarios, Escribanos y particulares, que se encuentan obligados al pago de multas y reintegros por visitas giradas polla general del sello y timbre del Estado, satisfagan tan sólo la parte que al reintegro corresponde y la tercera de la multa que pertenece al visitador, concediéndoseles como plazo para hacer uso de esta gracia hasta el 28 del mes de Febrero próximo, y condonándoseles las otras dos terceras correspondientes al Estado, á reser-j va de lo que el Gobierno de S. M se digne resolver. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 21 de Enero de 1887—El Administrador Central, A. El Marques de Gaviria.