de Aragón, Pedro Gerboles Pando, el cual desapareció en los meses de Setiembre á Octubre de mil ochocientos setenta y nueve, en Ságua de Tánamo, (Isla de Cuba;)por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Dado en Aranjuez á diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Pérez.	142
Cuerpo de Orden Público.
Sección montado kukal.
EDICTO.
Don Juan Donat .Rosillo, Alférez de la Sección Montada del Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde se hallaba de guarnición el guardia de la primera Compañía de este Cuerpo, José Soler Pórtela, natural de Castillo de Farfaña, provincia de Lérida, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que csnceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guardia, señalándole el Cuartel de Orden Público del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse dentro del término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Jesús del Monte 7 de Marzo de 1887. Juan Duart.	143
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Remigio Giménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal de la causa que se instiuye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del expresado Jacinto Roque Cerviño, y del cual desertó, en once de Enero último.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en ei término de diez días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
A bordo del expresado, en el puerto de Santiago de Cuba á los 27 días del mes de Febrero de 1887. Remigio Giménez.
J 52
Don Adolfo Gomar y Muifios, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de dicho buque, Diego Gaitán Soler, y del cual desertó en nueve de Enero último.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados desde Ja publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y un día del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
133
deros de Dg. Carmen Olivera, con objeto de enterarles de un asunto que les interesa, respecto á la goleta nombrada «Cáimen, nombre de Dios,» dejada ú su fallecimiento.
San Cayetano 1° de Marzo de 1887.-*-Evaristo Casariego.
135
Orden de la Plaza del día 17 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José de la Puente.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, y servicio en los Polvorines, el 2o de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem.—El 3.° de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Secretaria.
Los Reverendos Padres Fray Manuel Elcsegui y Fray Femando Serra, en concepto de apoderados de Dg Micaela Antonia Olloquengui y Urquia y de doña Dolores Manrique y Echevarría, herederos de don Joeé Primo de Urquia, han acudido á este Banco participando el extravio del certificado núm. 15122 del depósito de un mil pesos, que constituyó en 26 de Junio de 1866 el citado D. José Primo de Urquia, y solicitando un duplicado. Eu su vista y de confoimi-dad con lo prevenido en el a>t. 204 del Reglamento, concordante con el 97 del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en Jos periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Marzo 5 de 1887.—El Secretario, Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Marzo de 1887.
Don Adolfo Gomar y Muiños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque, Angel Nogueira Costas del cual desertó.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el puerto de Santiago de Cuba á los veinte y dos días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
134
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núñez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 20 días se presente a dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Maunel Núñez.
148
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, las personas que se crean con d< re-cho á la propiedad de un bote, marcado con el uúmero 480, cuyas dimensiones y clasificación son las siguientes: Eslora, un metro trescientos cuarenta y cuatro milímetros, manga un metro veinte y siete centímetros, puntal, cincuenta y cinco centímetros, la quilla y codaste es de madera de caoba, la roda de tea, la tablazón y demás de pino, el maderaje es de maderas del país.
Habana 5 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel González.
140
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, á la persona que hubiese encontrado los documentos pertenecientes á José Ramón Real, consistentes en una cédula de inscripción marítima y una personal, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán nulos y sin ningúu valor.
Habana 2 de Marzo de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	132
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término ae quince días, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Comisión Fiscal con objeto de responder á cargos que le resultan en sumaria que se forma por robo á bordo de la lancha «General Prím,» á Ramón I’árez hijo, y á los vecinos de Regla conocidos por lós Policarpioe. En el bien entendido que de comparecer se oirán 3us descargos, y de no hacerlo, se les juzgará en rebeldía.
Habana dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Manuel González.
131
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días cito para que comparezcan en esta oficina ¿ los here-
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.0 y cierra de 228i á 228i p. 3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y I de
amortización anual............
Idem id. y 2 id..................
Idem de anualidades................
Billetes hipotecarios............
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.....
Idem de) Ayuntamiento.............
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla.........
Banoo Industrial..........
Banco y Compañía de Alma- .......
oenes de Regla del Comercio...
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...
Banoo Agrícola...................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendado«....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................
Compañía Española de alambrado de Gas de Matánzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................
Idem de Mat&nzas ó Sabanilla ......
Idem de Cárdenas y Júcaro........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Grande..........
Idem de Caibarién & Sanoti
Splritus ........-............
Idem del Oeste...................
Idem de la Babia de la Habana á Matániae......._............
Idem Urbano................. ......
Idem del Cobre...................
Idem do Cuba.....................
Refinería de Círdenas............
Ingenio "Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual ................
idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..».................
ex
ex
«7 D
M* ,,
13 P. 11J D.
62
«24 „
63 „ 30 „ 20 P.
344 D.
26 „
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 						í 3 i ft p.® p. oro eapafio). t según plaza, fecha y cantidad.
		14J 4 6 p.g P. oro 60 d|v,
Alemania	 Estados-Unido»			( 61 á 6} p.g P. oro 3 d|v. .. 34 & 4 p.g P. oro 69 dtv. 1 8¿ á S$ p.^ P. oro español 60 div.
Desouento mercantil ...	... .....	181 & ili p.§ P. oro 3 dir. .. 6 á 8 p.g auual oro y billete».
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blsnco trenos de Derosne y Rillieux, bajo & regular..............................
Idem id. Id. Id. bueno & superior.........
Idem Id. Id. Id. florete..................
Cogucho inferior fi regular nómero 8 A 9
(T. U.)................................
Idem bueno á superior número 10 & 11......
Quebrado inferior ó regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 16 á 16 Idem............
Idem superior número 17 i 18..............
Idem florete número IV i 20...»...........
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización V4 í V6,—Sacos 44 i 4 4J reales oro arroba.—Boev. yes -Ij í 4j ríales oro arioba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3J í 8j reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Sacos 3¿ & 3f reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Cornelias; auxiliar de Corredor.
Habana 17 ie Marzo de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Muñoz, con el objeto de prtsentarse como postor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño,
Sección Administrativa.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de techa 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se ¿n-cuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará ysustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Marzo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert y Bafieraz, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal instructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día diez de Octubre de 1880, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanrs D. Pío González Luzargo, D. Pablo Corvo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Máreos Pérez Domínguez, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha déla inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habaua comparezca en esta Fiscalía Militar, sita calle de Santa Teresa número 22 con el fin de poder evacuar un acto de justicia con los referidos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para pue este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 26 de Febrero de 1887. Manuel Adlert.
138
Comandancia general de las Villas.
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeld a.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	_	159
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Tuerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan tapóte, Manuel, Chino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los coales asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quensadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, y de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guansyara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segnnda deserción consumada por el delito de la cuarta compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiador enyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de E&juiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa en esta ciudad la Fuei za de este Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
139
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Antonio Rueja y Rubio, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Antonio García Rilo, por el delito de abandono de guardia y deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este Batallón en el poblado de Morón á responder á los cargos que le resultan en esta causa pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Poblado de Morón á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Rueja.
149
Don Antonio Rueja y Rubio, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de lá causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del segundo Batallón de este Regimiento, Patricio Ve-lasco López, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón en el poblado de Morón, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pnes de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Morón veinte y cuatro de Febrero de mil ocho cientos ochenta y siete.- Antonio Rueja. 150
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don Joeé de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Gregorio Valencia-
fa Sánchez, por insulto á Centinela, le acordado recibir declaración al paisano Don José Montesinos Gil, como testigo de vista, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de 30 días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta proviucia, comparezca áevacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, Pabellón número cinco, y de no efectuarlo personalmente, que manifieste el punto de su actual residencia.
Pinar del Río 5 de Marzo de 1887.—José de la Fuente.	153
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5c; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c¡ n la expresada modificación produzcan sus r< clamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido A mi Escribanía por repartimiento interpueste por el procurador Don Juan Marti, A nombre y con poder del Ldo. en medicina Don Francisco Fernández Guerrero contra los herederos de D? Juana de Vera y Bello, que son D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Vajentln, doña Basilia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina Vera y Bello en cobro de seis mil novecientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro é intereses legales de dicha cantidad desde la interposición de la demanda en la cual se ha dictado la providencia que dice asi: Providencia: Juez Sr. Torre.—Habana 15 de Marzo de 1887. Por presentado á lo principal y otrosí las resultas y papel de reintegro que se acompañan, únase á sus autos diligenciándose en debida forma dicho papel de reintegro y proveyendo á lo pendiente del escrito de tres del qne cursa, á lo principal se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía que se establece y se confiere de ella traslado con emplazamiento en forma y entrega de las copias acompañadas á los herederos de D! Juana de Vera y Be lo, que lo son D. Eduardo Franco y Nuche y sus hermanos D. Juan, D. Valentín, D? Basilia, D? Antonia, D? Hilaria y Dí Marcelina Vera y Bello, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en estos autos personándose en forma y al segundo otrosí por hecha la manifestación que contiene y en vista de io que se solicita en el anterior escrito, practíquese el emplazamiento de los herederos de doña Juana de Vera y Bello en la forma ordenada en el articulo 26» de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y Arma el señor Juez, doy fé.—Torre.—Ante mi, Eligió Bonachea, En su virtud emplazo á los referidos D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. Valentín, doña Basilia, doña Antonia, doña Hilaria y doña Marcelina de Vera y Bello como herederos de D? Juana de Vera y Bello, para que dentro del término improrrogable de nueve dias compai ez-can en este Juzgado y por mi Escribanía A usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos con la prevención de qne si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar. V no siendo posible practicar dicho emplazamiento personalmente con los referidos herederos de doña J uana de Vera y Bello por no jonstar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia inserta se les hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del J uzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en persona.— Habana y Marzo 16 de 1887.—Eligió Bonachea. V para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente en la misma fecha.—Eligió Bonachea.
713 A 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro ó interino de primera instancia
del mismo y su partido.
Por el presente hago saber á los Sres. D. Juan Luis, doña Isabel, doña Ruperta y Don Antonio Guerrero como herederos de D. Vicente G. Guerrero y Marquetti y á D. Ruperto Nicolás y Guerrero, que por providencia de esta fecha, he acordado se publique en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana y en el Boletín de la provincia ae Matanzas, la cédula librada por el Escribano actuario que á la letra dice:—Sres. D. Juan Luis, doña Isabel, Df Ruperta y D. Antonio Guerrero, como herederos de l)ou Vicente G. Guerrero y Marquetti, y Don Ruperto Nicolás y Guerrero. En el cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos ejecutivos seguidos contra el Sr. Don Juan Jogé Nicolás y Guerrero por el Exento. Señor Don Pedro Lacoste y Le bat en cobro de cuarenta y un mil pesos en oro y sus intereses y por consecuencia de cuyos autos se encuentran embargados los ingenios "Santa Isabel’’ y “Santa Victoria,’’ de la propiedad del deudor; el Sr. Juez de primera instancia del Cerro que conoce de dicho juicio por ante mí y por providencia del dia de ayer y á solicitud del actor, ha dispuesto en cumplimiento oei precepto del artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se haga saber á Vds. como segundos hipotecarios, el estado de este juicio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los bienes embargados; y cuya diligencia practico en esta forma por disposición del Sr. J uez relerido, por manifestar el actor que ignora el domicilio de Vds. Y para fijar en sitio público de la ciudad de Matanzas, libro la presente.— Habana 10 de Marzo de 1887.— Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Antonio Fernández de Veias-co. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velasco.	087 A 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don l'edro A. Eérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Marta Abella y Castrillón, 1). Gabriel Azares, Don Valentín Alonso, Don Celestino Arroyo, Don Vicente
Alonso, D. Joaquín Alvarez, D. José Argotes, D. Dionisio Arroyo, D. Juan José Arenal y Gómez, D. Marcelino Arenal y Gómez, Don Agustín Ariza, D. Miguel Aroni, D. Jaciuto Arroyo Gómez, D. Bonifacio Alonso Bedía, Don Antonio Alvarez y García, Don Pedro Alvarez y García, Don Francisco Alvarez Revuelta, Don Bibiano Alvarez Revuelta, Don Manuel Arias Suárez, Don José María Allegue y López, Don José Blanco, Don Francisco G. Bousá, Don Josó María Baldi via, Don Manuel Brada Ríos, Don .> uan Ballester, Don Bonifasio Bleza Jiménez, Don Gerardo Barquín y Velarde, Don Diego Clausé y Rivera, Señor Conde de Casa Barreto, D. Pedro L. Cámara, Don Lorenzo Cácente, D. Celestino Ca-cheiro. D. Antonio Chao, D. Esteban Corral, D. Dionisio Carballos Montes, 1). Manuel Cuesta y Barredo, D. Narciso Caso y González, D. Manuel Capiti y Robador, D. Medio Cariameli Oliva, D, Mariano Cestero, D. Santiago Casaino Ceijas, Don Sebastián Delgado, D. Antonio Díaz González, D. Pedro Marcelino Díaz, D. Antonio Dorado, Don M. Díaz'Cabanzón, D. Narciso Deuio-feu, Don Vicente Echavarrfa, D. José Andrés Ferrerò, Don Pablo Figuerola, Don José Domingo Fernández de Castro, D. José Fernández, D. Rosendo Fernández, D. Francisco Fernández, Don Marcelino Fernández, Dou Braulio M“ Freixas, Don Vicente Fernández y Perales, D. Juan Fernández Leiva, D. Agustín Fuentecdla Gra, Don Manuel Gil, D. Francisco Gutiérrez, D. Juan Guerra, D. Robustiano García, D. Eusebio González, Don Benito Miguel y Borlas, 1). Benito Miguel García, Don Manuel García García, D. Ramóu Galán y Maceda, D. Nicolás García Noriega, Don Miguel Gutiérrez Torres, Don Ignacio Gutiérrez Torres, 1). Guillermo Gutiérrez, D. Leandro Goicochea, 1). »osé Gros y Ruffil, D. Celedonio Gutiérrez Ri vas, D. Juan Bautista García Albisu, Don Miguel García Albizu, Don Manuel Bermida, Don Rufino ltugarra Goitia, Dou Alonso J iménez, D. Francisco Lastra, Don Francisco Lomas, D. Manuel Lamba-rri y Larrea, Don Ignacio López, D. Manuel González López, Don Josó Loinaz, Don José Luna, Dou Manuel López Cuervo, D. Alonso Leusano, D. Francisco López Menéndez. Don Luis Llavet, D. Enrique Llampay. Don Antonio Muñoz Jurado, Don Angel Mallín, D. josé L, Montaña y otros, se dispuso por el Sr. » uez en providencia de IV de Octubre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme ai artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor ha dispuesto su Señoría eu providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en Ja puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de veinte dias se personen en el j uzgado, sito en la calle del Prado uúmero 102. si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Pedro A. Eérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar, V para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 5 de 1887.—Juan B. Vergel.
701 A O 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exc usión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Juan Muñoz Oórdova, D. Ricardo Martínez, D. Hermenegildo Muñoz Castillo, D. Domingo Martínez García, D. Hilario Mujica, D. Manuel Montes Cabañas, D. Aurelio Masfera y Hernández, D. Guillermo Martínez l’i-cart, D. José Han tos Muñiz, D. Salvador Mallas y Ruidos, Don Joaquín Menéndez Pérez, D. Cayetano Otero. D. Francisco Ocariz Sánchez, D. Ramón Ordoñez Alvarez, D. Asencio Eérez, D. Ricardo Pareja Alba, D, José Pérez, D. Luis Pardo, D. Joaquín l uig, D. José Lernas Rodríguez, Don Francisco E ornar y Mesa, Don Joaquín Puntonet, Don Ramón Pérez Fernández, D. Leonardo Prieto y Alvarez, D. Antonio EJosse y Souto, D. Ramón Liniella Villar, D. Francisco Rodríguez, D. Francisco Rodríguez, D. José Ruibul y Nieto, I). Eduardo Rosillo Fernández, D. Rafael Vivero, D. Francisco Riera, Don Ramón Rey, D. José Roeamora y Riera, D. José Rivero, D. Domingo Rentería, D. Guillermo Kuiz Fernández, D. Manuel Roseli Roig, D. J uan Itoseli Rolg, Don Antonio Rodríguez Díuz, Don Ramón Rey y González, Don Juan Roseli y Roig, D. Poiioarpo Sauz y Soto, D. Emilio Sánchez y García, D. José Sierra y Fuentes, I). Juan Setién, D. Hermenegildo Saro, D. Manuel Smlrez, Don Manuel Souto, D. José Seoune Guaya, D. Manuel Sánchez González, D. Rufino Sánchez González, D. Santos Sáiz Recaredo, Don Manuel Tejo Tejo y Granja, Dou Adrián Troncano Aries, D. Macario Urrutia, i>. Pablo Valdés, D. N. Valls Oriols, D. José Varillas y Herrera, D. Clemente Varillas Herrera, D. Patricio Varillas Herrera, Don Juan Zamora Cerecera, D. Lázaro Cliicarro García, Don Pedro E’ranco y Fernández, 1). José Muría Iglesias, D. Pedro Legarti, I). Miguel Mas y Ferrei', I). Rafael Pont y Girónt, D. Gabriel Unzueta y Morgado, D. Juan de Labarta, D. Gregorio Glano y Valderey, J>. Mariano Kuiz y Merino, D. Domingo Porta, D. Carlos Rojas y D. José Francisco Suflrez y Fernández, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y dos de Octubre del año anterior la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verifícame por no haber sido bailados en el domicilio con que figuran eu dichas listas, á instancia del actor ha dispuesto su Srla. m providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve di->s se personen en el J uzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición dei expresado elector D. Pedro A. Pérez; á cuyoefecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana Marzo 5 de 1887.—Eligió Bonachea.
700 A O 17
EDICTOS-
Don Carlos Quintín de lu Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esle Juzgado se le sigue por estafa; cierto y et guio de que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienesse entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Habana y Marzo 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
407 E O 18
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito Judicial.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Morales 6 Molina, euyas gen era lea se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad & descaigarse de la culpa que ie resulta en lu eausa que se le sigue poi asesínalo ue la parda Ursula Fígueiedo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y ue lo contta-rio se Je declarará rebelde y por bastantes Jes estrados del Juzgado para las notificaciones y demás liámiles de la causa.—Bejucal 9 de Marzo de 1887.—Podio Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.
698 E O 17
D. Ramón Al? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático baniiago Ablén ó Amén, natural ue Cantón, soltero, como ue 38 á 46 años y carretoneio, para que en el término de nueve días contados desde la prímeta publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por bom cidio; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, José Esclápet.	692 E U 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juliana Morales, natural de esia ciudad, soliera, costurera y de 49 sfios, para que dentro del término de nueve días se presente eu ia Casa de Recogidas de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le signe por el uehlo de falsedad; segura de que si asi lo hiciere se le oiiá y adminístrala justicia y da io contrario se le declaiurá rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 4 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Hrla., Nicanor del Campo.	6(14 E O 17
D. Pedro Penzol Lavandera, Jusz de primera instancia ae este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Capote, residente que fué eu Hautiago ue las Vigas, vendedor umbulante de comestibles y cuyas demás generales y actual uomicílio se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en lu causa que se ie sigue por homicidio de D? Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que eu otro caso seiá declarado rebelde y le parara el perjuicio que huya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 10 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandulo de su Bria., Angel Carballo.	672 K O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera insúmela del distrito de Mouseriate de esta ciudad. Por esle mi primer edictq, cito, Humo y emplazo á Don Manuel Yafiez /tguiar, natural de Galicia, soltero y de 19 afios de euud, paru que dentro del término de nueve días después del último auuncio se prescute en este Juzgado, calle de Teniente Rey uúmero 4, ú descargarse de lu culpa que le resulta cu lu causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Carrera; cierto y
