Sección
Administración.
Presidios.
- Cárceles y
Dispuesto pon el Exetno. Sr. Gobernador Ge— noral, su convoque subasta pública para el arrendamiento déla cantina del presidio Departamental do esta Ciudad durante el afio económico de 1887 á 88, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaria se hace público por medio de este anuncio para conocimiento do las personas que deseen interesarse en ella, de-^ hiendo manifestar que ésta te verificará el día 23 del actual, á las doce de su mafiana en la expresada Secretaría.
Habana lo de Marzo de 1887.
Méndez Nüñez.
Intendencia general de Hacienda
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de hoy dice al Excmo Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Por R3al decreto de hoy se rebaja en un veinte por cionto el derecho de exportación que actualmente pagan los azúcares y tabaco en esa Isla, á contar desde el quince del corriente.»
Lo que de ordon del Excmo. Sr. Intendente general, se publica un la Gaceta para general conocimiento.
Habaiia 4 de Marzo de 1887.—Carlos Suncho.
Capitanía General de la siempre fiel Isla
de Cuba.
ESTADO MAYOR.
S'cciín quinta.
Don Eladio Canseco y C’arniaga, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento del Rey número uno de Infantería.—A los Señores Jueces de la Ciudad de la Habana y su provincia á quien se tlirije la presente requisitoria, que para que se sírvan cumplirla, hago saber: Que por disposición del E. S. Brigadier Comandante General de esta provincia instruyo sumaria contra Jaime Cortada Real, Soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Cuerpo, por el delito de deserción cujo individuo se ha ausentado de la plaza de la Habana donde se hallaba rebajado con D. Juan González, vecino de la calle de Oficios número siete; y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que 8. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los expresados 8res. Jueces que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento yejectución procediendo á poner preso al citado soldado Jaime Cortada Real, á cuyo efecto se insertan su filiación y señas personales: hijo de José y de María, natural de San, Parroquia de Ídem, Ayuntamiento de idera, provincia do Barcelona, avecindado en ídem, Juzgado de primera instancia de Palacios, provincia de Barcelona, distrito militar de Cataluña, nació en diez y ocho de Abril de mil ochocientos cincuenta y ocho, de oficio jornalero, edad, cuando empezó á servir, veinte y cinco años, un mes y trece días, su (R. C- A. y Ii.) su estado soltero, su estatura un metro seiscientos cinco milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, acreditó saber leer y escribir: Pué filiado como sustituto de Tadeo Villa Castro, quinto del actual reemplazo por el cupo de G'astillazuelo, con el número 316 de Ultramar.—De este sustituto renuncia á todo beneficio de excepción que pueda corresponderlo con arreglo al artículo 146 del Reglamento vigente. Tuvo entrada en Caja en siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Dado en la Ciudad de Puerto Príncipe á los quince días del raes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Teniente Fiscal.— Eladio Canseco.— Rubricado.—Es copia de que certifico.—El Brigadier Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria- Contaduría.
Intendencia general de Hacienda do la Isla de Cuba.—Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-noral con fecha 31 de Enero último y bajo el núm. 196 la Real orden siguiente: Excmo. Sr.: Con esta fecha digoal Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Vista la propuesta elevada por V. E. á osto Ministerio en el expediente general de la conversión de las Deudas de Cuba acordada por Real Decreto de 19 de Noviembre último, en la cual expone las razones que existen para que participen do la bonificación establecida en el art. 8.° los acreedores del Tesoro en aquella Isla que aún no han recibido los títulos de ainortizable al 1 y 3 por ciento y de anualidades creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882. Considerando: que por el hecho de tener que acompañar á la solicitud de conversión los títulos que han do enaguarse por billetes hipotecarios, no fian podido los acreedores mencionados utilizar las ventajas concedidas en el Decroto, presentando aquéllos dentro del plazo señalado al efecto, que espiró en Madrid el día 31 de Diciembre y el 17 del corriente en la Habana. Considerando: que habiéndose otorgado el plazo de un mes á la generalidad de los tenedores para optar á la bonificación, no sería justo dejar de concedérselo, igualmente á cuantos en lo sucesivo hayan de recibir títulos do las oficinas do la Deuda de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer dol Consejo de Ministros so ha servido disponer que los títulos de la Deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento y do la de Anualidades procedentes de los créditos llamados á convertir por la Ley de 7 de Julio de 1882, y de la conversión de residuos de los mismos, que so entreguen en la Habana á los acreedores de aquel Tesoro desde el día 18 de Enero de 1887 en adelante, se admitan ú conversión en billetes hipotecarios de la omisión de 1886 con la bonificación establecida en el art. 8? del R. D. de 19 do Noviembre último, siempre que los interesados lo soliciten en la Habana ó en Madrid dentro dol plazo do un mus á contar desde el día en que reciban de las Oficinas de la Dunda los indicados títulos, quedando una vezispirado esc término en la misma situación que los demás tenedores de las mencionadas deudas.— De Real orden lo Jigo á V. E. para los efectos correspondientes.— Y de la propia Real orden lo traslados V. E. para los misinos fines, encargándole disponga inmediata publicación en la Gaceta de la Habana, de esta Soberana disposición y ordeno á las oficinas de la deuda que á partir dol día 18 de este mes de Enero den cuenta á este Ministerio aprovechando para ello todos los correos, de la numeración de los títulos de amortizablo y anualidades, que entreguen á los interesados, con expresión del día en que tonga lugar la entrega.—Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, lo traslado á V. E. á los propios fines.—Dios guarde á V. E.
muchos años.—Habana 28 de Febrero de 1887.__
Alejandro G. Olivares.—Hay una rúbrica.—Excelentísimo Sr. Presi ¡cute de la Jauta de la Deuda.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, so publica para conocimiento del público.
Habana 2 de Marzo de 1887. — Ricardo Sánchez.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pabia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda (»muñera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección geueral, en el término de 30 días, entendiéndose (pie trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la exjxxlicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887. - El Inspector general, Francisco de P. 1‘ortuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-munera“Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por, este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada mani- ¡ festarlo así á esta Inspecfcióu general en el término de treinta días, entendió adose que trascurrido este ¡ tiempo sin que se presente oposición alguna se | procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de b>s productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general,Francisco de P. Porluondo.	\
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá au-; torización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete corresp» ndiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, | y en virtud de lo acorde do por el Excmo. Sr. Go-j bernador General, se anuncia por este medio para (pie > llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que do estén conformes con | la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose (pie trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el registro de la propiedad de Gua-yuma de tercera clase en el territorio de lu Audiencia de Puerto Rico y acordado por la Dirección general de Gracia \ Justicia del Ministerio de Ultramar se provea con arreglo al tercer turno de concurso, el limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia se ha servido dh poner se publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Ciudad á fin de que los aspirantes al mismo presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro de! plazo de 30 días naturales contados desde el siguiente día después de la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de !o mandado libro la presente.
Habana l.° de M. rzo de 1887.—El Societario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se anuncie p( r diez días la vacante de la Escuela de primer a; ecr.so de niñas do Alfonso XII, dotada con el haber anual de 700 pesos, casa| y 175 pesos para material; á fin de que llegando á| conocimiento de los maestros pueda resolverse la forma de 6u provisión al terminarse el indicado plazo; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento y á los efectos expresados.
Habana 23 de Febrero de 1887.— El Secretario general, Pr. J. Gómez de la Maza.
Núm. 2331.- Fólio 325. CONVOCATORIA.
Iris herederos de D. Adolfo Gasset, y Artirae, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel.se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fúé de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Marzo de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Interventor general, Federico lirado.
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
Les herederos de D. Adolfo Gasset y Art'nie, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer nn pliego de repar. s deducidos en el Tribuual de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Abril de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887, El Interventor general, Federico Prado.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijano, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduar a de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, F. Prrdo.
Real Universidad de la Habana-
Secretai ¡a general.
En vista de una im tanda presentada por Don Williams C. Downs, reclamando nn duplicado dej la carta-título que obtuvo en esta Universidad | para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de! Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector,! de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha I servido disponer (pie se anuncie en la Gaceta por| treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin ¡ reclamación alguna, se procederá á la expedición j de la nueva certificación carta-t.ítulo.
Lo que de orden do S. E. I. se publica para! general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Seceión de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la A Iminisiración de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención General ei. hora y día hábil y term no de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por e! Tribunal de Cuentas del Remo en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al rmes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguúntes.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Núm. 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reparo deduedos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1070.—F.c 123.
CONVOCATORIA.
Den Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de ote puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse (n esta Intervención general en hora y día hábil y térmÍDo de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueiifrs del Reino en ls de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. E¡ Interventor
genera!, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Loterías.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
El Sr. D. Luciano Cagigas, Colector del noveno distrito que fué de esta Renta en el mes de Diciembre de 1876, su apoderado ó heredero caso de haber fallecido, se servirá presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de cinco días para enterarle de asuntos del servicio; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 3 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos so presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, ee presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la E3 condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de Ja Isla, podrán presentarse para e! acto de revista, ante los Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó uó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3$ En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
44 No serán válidas para el acto déla Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lg de Abril.
5g Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfts de Administración y Coroneles, asíc mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, eD que se exorese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello j de la ofic'na, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6¡í Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7¡i Los que mi estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili 'ad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8(í En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colé-1
gioa, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bao. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» L is interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual so lea haya coLcedaio la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido eutregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando stau varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no putde pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hssta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar sito en la calle de la Esperanza número cincuenta y seis de esta Capital, que mide un frente de 6 metros 83 centímetros de frente por 23 de fondo, lindando por el Norte con la casa calle de la Florida núm. 31; por el Sur con la calle de la Esperanza; por el Este con la casa í úm. 54 (le la misma calle, y por el Oeste en la del núm. 58; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho solar, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á exponer el que Ies asista; debiendo al efecto acompañar los titule s de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital callo de Puerta Cerrada entre Ai tón Recio y Figuras, que tiene 35 mi tros 90 centímetros de frente, por igual medida de fondo, formando un cuadrado; linda por el Norte con la mencionada calle; por el Sur con casa de D¡i Serapia Mesa; por el Este con la calle de Antón Recio, y per el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia al público para que las personas que se consideren con derecho al terreuo denunciado, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecho, á exponer el que les asista; debiendo al efecto acompañar los títulos de dominio que acrediten su legítima propiedad.
Habana y Febrero 24 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle de San P, dro esquina á la de San Ramón, que t ene un frente de veinte y des varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Alendaro y por el fondo c- n casa de la propiedad de D? Francisca Rereira, se anuncia al público por (Ste medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á conlar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo rcre-riten.
Hi bar í y Enero 31 de 1887.—El Administrador Prii cipa), Luis Guarnerio.
Negociado de censes.
Extendidos los recibos de Censos de regulares correspondientes al mes de Enero próximo pasado, se avisa á los Sres Censatarios puedan pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargos de ninguna especie hasta el 5 da Abril próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lg de Marzo de 1887.- Luis Guarnerio.
Siendo causa de entorpecimiento en las- operaciones de contabilidad el retraso con que los Sres. Habilitados presentan las nóminas, después del día veinte de cada mes, esta Administración lia dispuesto recordar á los mismos, así como á los Sres. Jefes de las Oficinas respectivas, se sirvan dar cumplimiento á lo prevenido en la Gaceta del día primero de Diciembre último, para que, con la debida oportunidad, pueda procederse al detenido examen de la documentación y demás trámi-mites; en la inteligencia de que la falta de puntualidad en la presentación de las nóminas, puede ocasionar la del pago en el mes corriente.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Luis Guarnerio.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto en esta A dministración el día 21 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa callo Rea, número 20, en el pueblo de Regla, que mide diez metros treinta y cinco centímetros de frente, treinta metros setenta centímetros de fondo y once metros treinta y dos centímetros de frente de fondo que hacen su única medida y como resultado un total superficial de trescientos treinta y dos metros cuarenta y ocho centímetros planos de terreno, que linda por el frente con la propia calle, por el Este con Doña Asunción Pérez y Amaro, y por el Sur y Oeste con Doña María Quintero, tasada en cuatro mil pesos cuarenta y nueve centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana 28 deFebrero de 1887.—Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
1'4 L 's proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.—2g No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración principal el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago daspués de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.— 3?. Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.—4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,se abrirá entre los autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de^ cinco pesos.—5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta dentro de los tres sigoientes días, en la inteligencia de que trascurrí dos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.— 6g Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, será de cargo de éste.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N...... vecino de....según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número.... enterado del anuncio publicado en la ......
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de-----por la casa calle Real
número 20, en el pueblo de Regla, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración cicla Aduanado laliabana ÍIBfiOCIADUIIBTEMÜIUUÜl LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por »	Importación —. Exportación	 Navegación		 Depósito Mercan- ♦;i 		7602 09 	 8183 95 		7602 09 8183 95
»			
»	Intereses de Pa-		
»	Multas por in'rnc-	38 08 		38 08
»	Resultas de 188 á		
			
	SUMA ....	15824 12 		15824 12
	IMPUESTOS.		
Por	el de bebidas in-		
cluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
537 23
537 23
Para la Junta •de
Obras
del
Puerto.
91 65
7 50
TOTAL..... 16460 50
91 65 7 50
16460 50
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 45273 09
Idem hasta igual día del año anterior.... 66079 84
De menos en 1887.......... .............. 21706 75
Habana 3 de Marzo de 1887.—El Tenedor do Libros.—M. Martínez.— El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de laliabana y Gobierno Militar d< la. Haza.
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del
Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de
Tiradores.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel Segador Suárez; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de diez días comparezca en la plana Mayor del núsnio Hegimiento sita en la Habana en el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo no se le llamará más y si no comparece, si ni declarado en ausencia y rebeldía y se verá la causa en Consejo de Guerra competente.
Y para que este dicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Pr aínda.
Dado en el Potrero de Santa Teresa «Las Cañas,» á los veinte días del mes de Febrero do mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Alvarez. 126
Don José Pérez García, Teniente de Infantetía destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos di-sueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me Conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo sobre el paradero del soldarlo que fúé del eoguudo Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía José María Hernández Morales, el cual desapareció en el mes de Octubre de rail ochocientos setenta y ocho, del Destacamen o de Gnáimar", por.el presente segu ido y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de v inte días desde la publicado ¡ Je este edicto, se presente á la Autoridad Militar de la jurisdicción en donde se halle dicho individuo.
Y para que este edicto tengo !a debida publicidad se fijará en los ritios de costumbre y se fijará en la Gaeeti oficial de la Capital de la Habana.
Dado en Aratjuez á diez y si' te de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Pérez. 123
Orden de la Plaza del día 4 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. Jorge Eerrán.
Visita de Hospital.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón •le Voluntarios.
Hospital Militar.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2g de la plaza Don Juan Duarf.
Servicio en los Polvorines, el 2g de la misma, D. Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Embargada á Doña Carmen Sequeira, por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda concedida por resolucción del Go-jbierno Geueral de 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la calle Central ó de Zulueta, sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cincuenta y cinco centavos oio, más los intereses y costas, á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares do las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este Establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende, para el día 30 del corriente á las doce de su mañana en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana lg de Marzo de 1887.—El Gobernador, P. S., José R. de Haro.
Pliego de condiciones.
14 El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje» por la izquierda con el teatro de la Paz, y por el fondo con Don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta húl pesos y sus intereses al 9 por ciento anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciendo a cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.
2g Las proposiciones ss harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación indicada.
34 Para que puedan ser admitidas dichas pro{»-sicioues, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas, un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente, al 5 por