AÑO XL.
Domingo 17 de Abril de 1887.—San Aniceto papa.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 90
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 18 de Marzo último y bajo el número 348, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Armengol y Marroqnín, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efcc
tOB”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1887.
EL Mamuts de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 347, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, va cante por cesantía de don Francisco Armengol y Marroquín, á D. Aniceto de Palma y Lnján, Fiscal de la de Puerto Príncipe Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abiil 9 de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el número 343 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) yon su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido ex-podir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 29 de los establecidos on los artículos 3.u y 5." del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado do primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, por pase á otro destino do D. Pedro do Lnrraza, que lo desempeñaba, á don Leandro Prieto y Pereira, que sirve la Promotoría Fiscal del de Guadalupe, de la misma capital y reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.— Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.—El Miuistro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana dieposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el número 344 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido ex pedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en tiasladar a la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por paso á otro destino de D. José Muñoz y Gavi ria, Conde de Fabraquer, quo la desempeñaba, á D. Pedro de Larraza y Krrazquín, que es Juez de primera instancia del distrito de JesÚ3 María de la Habana.—Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.— ElMinistro de Ultramar, Víctor Bala guer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás ofecto9.”
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Miaisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 346, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Aniceto de Palma y Lnján, á D. Federico Bordallo y Visedo, Presidente de Sala, electo de la de Cebú. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.- Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eclie-rnendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre do 1864; el Excmo. tr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo do 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el suministro de víveres á los acogidos en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, durante el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen interesarse en ella puedan enterarse del pliego de condiciones que se halla do manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y en las oficinas del Protectorado, donde ha de celebrarse la subasta simultáneamente el día 16 de Mayo próximo á las doce de sn mañana.
Habana 12 de Abril de 1887.
Méndez Fúñez.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Húmero 342.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien rehabilitar la concesión de seis meses do licencia por enfermo de D. Francisco Becker y Znleta como Jefe de Negociado de segunda clase de la Administración Principal do Hacienda de esa capital, electo hoy con igual categoría para Contador de la clase de segundos del Tribunal de Cuentas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	•
Habana Abril 5 de 1887.—Caitos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 345.— Excnro. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Negociado de segunda clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Sautiago de Cuba, vacante por pase a otro destino del electo D. Cario Sancho y dotada con el sueldo amisi do mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. José Trujillo y Longuevila, Jefe de Negociado de tercera clase cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general 6o publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 335.-Ex celentísimo Sr.:- El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de dostinos entre los Jefes de Negociado de segunda clase D. Francisco Becker y Znleta y D. Ignacio Ponce de León, nombrando en sn virtud al primero Contador de la clase de segundos del Tribunal de Cuentas de «sa Isla, con el sueldo anual de mil pesos y mil ochocientos de sobresueldo y al Sr. Ponce para Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal do Hacienda de esa Capital, con igual sueldo y rail seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo di-
fo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.
)ios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo do 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dal Excmo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 346.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefo do Negociado de segunda clase de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro des tino de D. Manuel Pérez Ochoa y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de! Poico, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Sancho Balbí, que con igual categoría se halla electo para la de Contador de la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1887.—Erancisco Dar.s.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númeio 343.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Martín Vázquez de Lis, Oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo do 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 5 de 1887.—Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6Ín que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.ü de Marzo de 1887.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestalce en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treiDta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palan, autorización para hscer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aeí á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-cnirido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo uombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en
el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta día6 á contar desde e6ta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Ilustrísi-mo Sr.:—Vista la consulta formulada por V. S. I. con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: que la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas cu el distrito se opone a lo que terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley de! Registro Civil, esta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo pro-
Ímeeto por V. S. I. que á instancia del Ministerio íiseal se inscriba en el registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por ei J uez Municipal del distrito del Prado, con referencia á sn registro de las inscripciones que indebidamente se hicieron; y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el registro del Prado se ponga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.” Y dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudud.
Yen cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de................
Circular.
Por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 de Marzo último al limo. Sr. Presidente de estM Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo de las faltas notadas en el Registro de defunciones del J uzgado Municipal de Santa María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar a las Antillas el Real decreto de 18 de le brero de 1877, é Instrucción del 21 del mismo mes expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fué destruido ó dejó de funcionar el Registro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal se ha servido disponer que se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del misino mes referidos.—Lo que de Real orden comunico a V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha seivido acordarse guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la
presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio María Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de................
Convocatoria.
El limo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, con fecha 21 de Marzo último, remite para sn inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad, por tres números consecutivos el anuncio siguiente:
“Real Audiencia de Puerto Rico. Secretaria de Gobierno. Vacante la Notaría do la Carolina del territorio de e6ta Audiencia por traslación del que la desempeñaba y dispuesto por la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se saque á concurso entre dueños de oficios enagenados con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 5.° del Real decreto de 9 de Febrero de 1883 la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha
acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que aquel los qne quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el artículo 29 del referido Real decreto presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. Puerto Rico Marzo 21 de 1887. El Secretario de Gobierno. P. I. El Relator. Ldo. Juan González Font.”
Dada cuenta al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con el preinserto anuncio, so ha servido acordar en 8 del actual, se publique en la Gaceta oficial en la forma que se solicita,á loe efectos consiguientes. Y en ejecución délo mandado libro la presente.
Habana 11 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de cuentas atrasadas.—Negociado de Ayuntamientos.
Don Salvador Vidal y Cabrera, Mayordomo de Propios y Arbitrios que fué del Ayuntamiento do Jiguauí on Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos en caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en día y hora hábiles en esta Intervención general y en el término de quince días para rcoojor y contestar el pliego de reparos deducidos do la cuenta de dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1877 á 78; y en caso de que no lo hicieren sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana y Abril 11 de 1887. El Intondcuto general, Prado.
Don Mannel Pascual, Mayordomo de Propios y Arbitrios que fué del Ayuntamiento de Bayanio eu la provincia du Cuba, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu día y hora hábiles y término de quince días, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de dicho Ayuntamiento, correspondiente al año económico de 1870 á 71; y en caso de qne no lo hicieren se les irrogarán ios perjuicios consiguientes.
Habana y Abril 11 de 1887. El Interventor general, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
lievista de 1887.
A fin de desvanecer las dudas y de quo queden resueltas las consultas á que haya podido dar lugar por parte de los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero, el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 de Febrero próximo pasado; esta Contaduría ha creído del caso hacer la siguiente rectificación para que llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, Real orden 4« 8 do Junio de 1870, circular de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Real orden de 29 de Agosto de 1882 y demás disposiciones vigente», los individuos de quo queda hecho mérito, observarán las siguientes prescripciones:
1.“ Las fes de exietencia y estado que deberán remitir los interesados para justificar el acto de revista anual, deberán ser expedidas por los encargados del Registro Civil y legalizadas por dos Notarios, expresando en ellas el nombre, apellido y destinos tic los cansantes de qnien procede la pensión y en la declaratoria que han do firmar los interesados, determinaran la cantidad a qne asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
2? Los que residan en el extranjero acreditarán sn existencia ó estado en caso de viudedad ú orfandad con certificación del funcionario Consular 6 diplomático Español del pnnto en que ten gan sn domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior.
3.	“ Los individuos de Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles efectivos ó graduados, aeí como sus viudas y huérfanas, podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la qne se les concedió la pensión y declaratoria Jo no disfrutar otro haber del Estrado ni fondos provinciales, Municipales ni de la Real Casa. Estos oficios llevarán el sello móvil que corresponda, con arreglo á la Ley del Timbre vigente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de loe interesados, legalizando dichos escritos por dos Notarios; y
4.	a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno do la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo que preceptúa el art. 21 del Reglamento de dicha orden; mas no eximidos de la legalización de que queda hecho mérito, puesto que dicha exención tan sólo alcanza á los Cuerpos Colegisladorea.
Habana 11 do Abril do 1887. Antonio del Valle.