partes interesadas en someterse á ios Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para I y conocer de estas cuestiones.	1	1J
19. El Remate se cerrará á favor del	®
• si resultasen dos ó más	;___a '3u,rcena so entenderá por este solo hecbo res-
deberá ingresar el rematador por mesadas adelantadas ^ policía judicial procedan á la busca, captura y conduc-y en la expresada moneda precisamente; y en caso de j del expresado Francisco Huergo Cueto & las cár-no verificarse cualquiera de esas mesadas "dentro de la j 6	e" ° de La^ana á 31 de
ririmpvo nnír««»'« «« ~ x—J—/ ~
-----
se admitirán pujas verbales, durante diez minutos entre los que las hayan presentado.
20. Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa.
______.	fsva. vauv a\JlKJ UCL11U 1CS"
proposiciones iguales I cindido el contrato con la pérdida de la fianza que haya nte diez minutos entreI otorgado. No podrá tampoco exijir el rematador rebaja alguna de la cantidad por la que haya aicanzaao el remate, cualquiera que sea el motivo que alegue y será de su cuenta el pago de las publicaciones y demás á que se contrae la cláusula 14.
19. Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento <íe este contrato, se
.	.	- --— vw**wai)Vj OO suje-
tarán al fallo del señor Alcalde Municipal en la vía 21. Las proposiciones se harán con arreglo á ley gubernativa apelable para ante el Gobierno de la pro-del timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden vincia en la misma vía y si las ciicunstancias lo ame-
, oí J -	J. 1004	----1?-	1 *	‘	"
de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto conforme al modelo que al final se inserta debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entre liarse al presidente ae la Comisión de subastas, dentro
1	1_______________J. £	1-1 * 'i 1	_	t
y si las ciicunstancias lo ameritasen convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los caeos que sobrevengan
20. El postor cuya proposición sea aceptada, gaje la hora que se concede 4 los licitadores, para hacer | rantizará el cumplimiento de su contrato
sus proposiciones,
Modelo del documento de abono
partes, con un documento de abono do persona de su cíente arraigo, redactado conforme al modelo que al
ce nnrnfTT \ CÜÜ el dePÓSA° dei ¡n>P««e de quin-
YoDonN...... N.....vecino de este término mu- dando	Tr™n1n l?tal reTte- ^
nicipal declaro y afirmo que D. (aquí el nombre v ane- adindip« 1 i ’ trascurr,d°s siete días de-pués de Uido del postor/es sugetode notor^ arr^J SpazPde JdÍch° depÓ8Í‘°' cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que con- debeián presentar un rerfhü ad“ltldo® como postores tiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy	. u V* a?red,te h>lh^ depo
Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en remate del ar	Municipales el importe del cinc,
bitrio «Vendedores ambulantes« y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome en fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.—Fecha y firma
Modelo de proposiciones.
Don N..... N......vecino de....calle de......
número...... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente 4 la subasta del aabitrio denominado «Vendedores ambulantes,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de»..* (aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1887.— Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—José Florencio Goberna.—Es copia.—Guanabacoa 23 de Mayo de 1887. El Oficial lo, Antonio Ruiz Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Aseo de plaza y Puestos fijos» durante el año económico de 1887 4 1888.
1¡> Los inquiliuos de las casillas del Mercado destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres y las eu que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas fisgarán «cincuenta centavos» semanales en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa Oficial el día de su exacción. Entiéndase que este precio se refiere á las casillas pequeñas, pues las grandes, ó sean las situadas al costado que dá al frente de la Casa Consistorial, y las cuatro de esquina, pagarán el duplo semanalraeute.
2» Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas á que se les deje expedito su frente respectivo.
3a Las casillas de carne ó sean Tajos pagarán «cincuenta y seis centavos» semanales si fuesen de las chicas; y el duplo las grandes, en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera
44 Los puestos de caine que se sitúen fuera del mercado abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencilla.
5a Los inquilinos de las casillas de la plaza de Santa Rila pagarán «veinte y cinco centavos» semana-les en plata española ó su equivalente stgún se indica en la cláusula primera, sea cualquiera la venta que eu dichas casillas se establezca.
6? Los poseedores de puestos en el interior de la plaza abonarán semaualmente «cincuenta y seis centavos» por cada uno de los mayores y «cuarenta centavos» por cada uno de los menores en la forma expresada, y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el muy Ilustre Ayuntamiento que con el plano de dicha plaza Be hallarán i xpuestas al público.
7? El rematador cobrará «seis y cuarto centavos» en las repetidas monedas á los carboneros, arrieros y cañeros por cada caballo de los que empleen eu el ejercicio de su industria.
8a Los labradores estarán sujetos al pago que coriesponda, con sujeción á la cláusula sexta; y «seis y cuarto centavos» por cada vara en cuadro fuera de la plaza.
9á Los «Puestos fijos» fuera del Mercado entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parajes del transito público, eu los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán «veinte y cinco centavos» semanales en plata española ó su equivalente en billetes; las vaquerías que se sitúen eu plazuelas y otros puntos de la población pagarán por una sola vaca «diez centavos», por dos «quince centavos», por tres «veinte y cinco» y por cada una de las que excedan de tres «cinco centavos».
10.	Pagarán «doce y medio centavos» semanales eu las monedas antes dichas, les vendedores qur se sitúen en las calles, portales y demás puntos públicos, y «veinte y cinco centavos» también st múñales las mesas de dulces y fiambres y los puestos eventuales que se coloquen en los mismos sitios públicos.
11.	Los pescadores pagarán «doce y medio cen-
Municipales el importe del cinco por ciento de la ascendencia total del remate haciendo sus proposiciones con sujeción á lo preceptuado en el artículo de la Real orden de 31 de J ulio de 1884 y bajo el modelo que al final se expresa cuyo documento y la cédula personal han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de ia hora que se fija para su admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N....... N....., vecino de este término ^
declara y afirmo que D____(aquí el nombre y apelli-
dos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y írnoslos fijos», y en el caso de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presen tes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión y fueio de domicilio.
____________ v4.v> xjoivmmt tt oí Ut)
Marzo de 1887.—Justiniano F. Campa.—Por mandato de su Sría., Onofre Zapico.	1603 A O 10
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la represen tación de la Casa de Beneficencia y Maternidad contra la Sra. Di Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura en cobro de réditos de censos, y á virtud de lo dispuesto en auto de primero del que cursa, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la demandada con cuyo mandamiento se ha procedido á instancia del actor á embargarle á la deudora, sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, las tierras expresamente hipotecadas para responder al censo por que se ejecuta consistentes en once caballerías y noventa y cuatro mil setenta y cinco cien milésimas de tierra del demolido ingenio “Santa Ana,” situado en el partido y barrio de Guanabo, término municipal de Jaruco. Y habiéndose también mandado que la j citación de remate se practique por el motivo antes ex-I presado, fijando la correspondiente cédula en el sitio de costumbre é insertándola en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se libra éste para su publicación en uno de dichos periódicos con inserción de dicha cédula que dice asi: - En los autos ejecutivos promovidos por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra DI Mai la Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de Don Mariano Ventura en cobro de réditos de censos, del capital de mil pesos según escritura pública ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en providencia de este dia que efec tuado el embargo sin previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de la demandada y su esposo se proceda á citarla de remate por medio de la presente cédula fijándola en el sitio de costumbre é insertándola
gn I»	~ 1 — 14 ’ 1/ J' ’
mayor de edad y mecánico, para que en el término de nueveVllas se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña con Don Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 5 de'Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Fiaucisco M. Gispert.	1624 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gracia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de losas á los herederos de D. Antonio Cobo; cier- ¡ to y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde
REMATES.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Ramón Betancourt contra el Lelo. Don Ramón Villageltn en cobro de pesos, ha dispuesto por auto de esta lecha que el dia cuatro del entrante mes de Julio, á las doce y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate del potrero “Santa Rita,” compuesto de cuatro caballerías y cuarto de tierra, situado en el barrio de Rancho Boyero, término municipal de Santiago de las Vegas, tasado con sus fábricas, pozo, arboleda, cercas y demás anexidades en la suma de diez y nueve mil trescientos catorce pesos noventa y siete centavos en oro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente; advirtiendo que los títulos de propiedad de dicha finca se hallan de manifiesto en la Escribanía donde podrán ser examinados y que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro.- Bejucal Junio 6 de 1887.—Gaspar Borona.	1019 R 10
„ «, y. .w.uio.iubc icuicmrara reneiae v r»	v, — T-------- .	-luí» » iu
contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastan- i V" •	5 Mora’ municipal ó interino de prime-
tes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores 1	í.Iis,tancla dti distrito del Prado.
en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; concediéndole el término de nueve dias útiles á contar desde la publicación del último edicto, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere: apercibida de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciones que las que determine la Ley.—Habana Junio 4 de 1887.—Bernardino Suárez.— Sra. D“ María Josefa Florencia Ugarte y Rissel de Ventura.—Habana Junio 4 de 1887.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
1605 A O 10
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto que se fijará por veinte dias, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento intestado de Don J uan Manuel Cajigas y (Quintana, natural de San toña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de J unió de 1886, consis-
J.----------
____________ V.W X- X UUU.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del monasterio de Santa Catalina de Sena contra DI Josefa Guzrnán de Roque, continuados contra su esposo é | hijos en cobro de pesos, se ha dispuesto proceder al remate del potrero titulado «Desamparados (a) San Blás,»
| situado en el término municipal de la Catalina en Güi-i nes, compuesto de diez y siete caballerías de tierra con ¡ todas sus fábricas y anexidades, tasado en quince mil ! quinientos noventa y tres pesos noventa y nueve centavos en oro; cuyo remate habrá de tener lugar el dia
__________ once del entrante mes de Julio, á las doce de su maña-
causa que se le sigue por falsedad dé cédula ¡ cierto y se- i na eu las puer.us del Juzgado, sito en la calle de Te-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá ! niente Rey número KM-
—_____n—— .	... • • • > .iduiucs uiteiiure*
del juicio.—Colón 2 de Junio de 1887.—Miguel Zabalza, —Manuel V. Lavarría.	1620 E O 11
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido j udicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cruz, natural y vecino de Cárdenas, soltero, labrador y de 20 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado para abonar la pena de trescientas veinte y cinco pesetas que le resulta en la
Fecha y firma. Modelo de praposiciones.
nú-
que
Don N...... N.....vecino de la calle de. ..
mero..... según consta de la cédula personal
acompaña y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos» y del pliego de condiciones y demás requisitos que -se expresan para tomar parte de dicho aclo, se compromete á hacerlo por la cantidad de... (aquí el impor-
te en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente. Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. Elpidio de los Santos.- José F. Guverna.
Es copia. Guanabacoa 23 de Mayo de P. E. del Secretario, el Oficial lo, Antonio Ugarriz.
1887.— Ruiz de
Ilustre Ayuntamic nto de Bejucal.
Presidí ncia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casá Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debienuo los que deseen interesarse en la tubi sta presentar á dicha hor,. sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de vei. te y cinco pesos oro; bit n entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de lte7. M. Marrero.
Registro de la propiedad, de Cienfucgos.
- ,  ---—-——	%*v» V uuiv; uc 1UOU, CUireiB-
tente en una casa situada en la ciudad de Jaruco, una accesoria anexa, tres carretas de marca, cinco bueyes y alguna ropa de uso y algunos efectos y prendas de poco valor, á fin de que en el término de veinte dias comparezcan en este J uzgado á hacer valer sus derechos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas 27 de Mayo de 1887.— Lucas Alonso.—Florencio Betancourt.
1616 A O 10
D. José de B, Martínez Lemus, Juez municipal del dis trito de Puerta de la Güira.
El Sr. Juez de primera instancia de esta cabecera en auto de 30 de Enero del 85, ha dispuesto sea reducida á juicio de faltas la formada por imprudencia temeraria en la lesión que sufrió D, Mateo (Jobince, natural de Cataluña, vecino de la villa de Guanajay, soltero, de 44 años, cantero, cuya ocurrencia tuvo lugar en el ingenio “Pilar,” sito en éste de los herederos de Don Francisco Durañona en la mañana del 27 de Noviembre del año citado ó ignorándose el paradero del pardo Julián Santa Cruz, natural de Wajay, soltero, de 28 años, albañil, alto y color su clase, se le cita por éste para que á la una del dia 26 del actual comparezca en éste, calle Real número 13, con cédula personal y pruebas para que tenga efecto el acto referido, y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.—Puerta de la Güira y Junio 3 de 1887.—José de B. Martínez,—Por su mandato, Luis Valdós.	1575 A ü 9
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
P or el presente edicto se hace saber al público: que á virtud ae instancia presentada por Don Claudio Andró y González, solicitando la devolución del depósito que ha constituido en las Cajas de la Administración de Hacienda de Matanzas, importe de la cuarta parte de loe honorarios devengados ascendente á ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos en oro, cuya cantidad fué depositada en calidad de fianza para garantizar el cargo de Registrador de la Propiedad interino que desempeñaba en esta villa el expresado D. Claudio Andró, \ de conformidad con lo preceptuado eu el artículo 411 del Reglamento de la Ley Hij otecaria, he dispuesto se anuncie en la Gaceta de la Habana el haber cesado el precitado D. Claudio Andró en el desempeño de Registrador de la Propiedad interino en tres de Enero del corriente año; á fin de que los que quieran hacer alguna reclamación comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana por espacio de un semestre libro el presente.—Alfonso XII Mayo 26 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
1602 A O 9 A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don Francisco Valdés Velis, en su carácter de curador del menor D. Pedro Castellón de Cárdenas en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. l abio Martínez Sanz en providencia de primero del actual, se cite por este medio al referido Valdés Velis en su expresado carácter para que comparezca el dia once del actual, á las ocho
Íá las diez respectivamente en el Archivo General de 'rotocolos á cargo de D. Arturo Galletti, para el acta
~——i—-i~1 ----	■
________y adminietraiá
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 3 de 1887. —Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
1618 E O 11
Don Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jr sé Antonio Asán, natural de Cantón, vecino de Sagua, soltero, de 40 años de edad y de campo, para que dentro del léimiuo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin desque extinga la condeua que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de igual clase Roberto García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8a-
fua la Grande 3 de Junio	'V
or mandado de su Bila
1573 E O 11 D, Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y ac cidental de primera instancia de este distrito judicial de Morón.
___ „	ciiv cu Ul CUliC UC A C”
niente Rey número 104; advirtiéndose que los títulos de propiedad y la tasación se encuentran en los autos de referencia que se pondrán de manifiesto en la Escribanía donde podrán ser examinados bajo la prevención de conformarse con ellos el licitador así como que pura ser postor Be requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado antes de la hora fijada para la subasta del diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, asi como también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio del avalúo. Y para su publicación en tres números de la Gt ceta oficial libro el presente.—Habana J unió 7 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Sria., José B. Egea.
1606 R 9
CONVOCATORIAS.
uemas LramiLes interiore«	. A consecuencia de la demanda promovida en el
o	—ralixta	J uzKado de primera instancia del distrito de Belén por
AnHVfcR M ri	el elector *>• Alltero Kibus Touxet, solicitando laexclu-
., Ana íes o. ivioreno. _	sión de las listas electorales para Diputados á Cor-
jílí0“ Juilue Massana y González se dispuso por el “ £r„‘iV,íJeílc,ade tre8..dÇ Diciembre último la
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 afiob, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Santa Clara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y D? Magdalena Hum-bert; al asiático Julián MacáD, natuial de China, vecino de Punta de Fan Juan, de 49 años de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural de China, de 43 años, vecino de Punta de San Juan y oficio de campo, y ambos con cédula expedida por la alcaldía del tercer barrio de Remedios; para que en el término de nueve días se presenten en la audiencia de este Juzgado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas eu la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Macau y para notificarles el
________Ul l lint
citación personal d*j dicho individuo conforme al artículo treinta y siete déla Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sitio bal lado en el domicilio con que figura en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Sr. Juez en procidencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín de la provincia, previniéndole que dentro del t< mino de nueve dias se persone en el J uzgado,_sito i la calle del Prado número 102, á oponerse á la preten-
-----—	. uuci. cu |iiufiueuuia U(3 i
fecha se verifique dicha citación por medio de la pre-
fiPTlt.O fino On IG«	1	...	-	| pQ,
—------— —.. . .y „o ia viaetHU y noietíll
oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias se persone en el J uzgado,_sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio á que hubiere lugar en de'echo. Y —mearles el para publicar en tres números do la Gace a oficial libro auto en que se les ha declarado procesados por dicho de- la presente en ia Habana á20 de Abril de 188V.—Ante lito, pues en otro oaso les parará el perjuicio que haya mí, Francisco Ozeguera,	1489 C O 11
lugar en derecho.—Morón y Mayo 31 de 1887.—Vicente Gutiérrez.—Ante mi, José Celestino Beníquez.
.	0 .	___ . ----- V v>u»ivuvit piuci CI tU/ltli
de las compulsas del testamento otorgado por D. Mar-Don José Gregorio Verdagver y Kiernan, Registrador Mn Calvo de la Puerta ante el notario D. Cristóbal Nú-de la Propiedad del piulido Judicial de Cienñ.e- j?“	“ ^.Setiembre de 1609 de la escritura de fuuda-
gos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodi ‘guez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguiz de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodri-1 guez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y ) Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de : 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» j compuesto de cuarenta y sii te caballerías y setenta y tavos» diarios "por cada tarima que ocupen de una va- dos cordeles de tierra, equivalentes ¿seiscientas treinta ra cuadrada Los puestos de cangrejos, almejas y y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Ha-hostiones satisfarán «seis y cuarto centavos» semanales cienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nom-por cada vara que ocupen de terreno, asimismo los |bre del término municipal de Palmira, y lindando por vendedores de pan en el mercado, satisfarán «doce y' el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita.» medio centavos» semanales por cada vara ó vara y me- • de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don
illa aiia naon
dia que usen.
12.	Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas de maíz, piálanos y demás frutos que se conduzcan á la plaza.
13.	Es obligación del remtador asear dos veces
Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Gaste con el Río Dumují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes ú seiscientas setenta y cada día la PlazaTde Flores Apodaca y Ib de Recreo, i seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la haden-fni.g«v a., nn ir<4n».íf>t< n/imD on una aiibi m frentpH pnip-! «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas
tanto eu su interior como en sus cuatro frentes exteriores, el frente de ia Casa Consistorial, paradero de los coches de plaza, caballos y vaquerías; así como el frente de las casillas de la plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas á las nueve de la mañana y terminando á las once, y comenzando á las dos de la tarde para terminar 4 las cuatro, y para el objeto deberá tener los empleados que sean necesarios. También está obligado e- rematador á poner y quitar eu las horas de costumbre, las tarimas de pescado, que seráu de su propiedad, y las conservará limpias y eu el mejor estado. Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá disponer el Sr. Alcalde como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á costa de aquél, sin perjuicio de aplicarle por su falta la multa de ciuco pesos cou treinta centavos en oro del cuño español, en cada caso.
14.	Será de cuenta dei rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á la Hacienda, el pago de ios anuncios que deban hacerse, y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
15.	Las proposiciones se harán en papel del sello 12 y con arreglo al modelo que se detalla.
16.	La contrata empezará á rejir en lp del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, y en el caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al nuevo rematador, ó bieu por falta de licitadores ó cualquier otro motivo se declare eD Administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
17.	Queda autorizado el rematador para cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del mercado los cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo Capitular de 24 de Abril de 1880.
18.	El tipo señalado para esta subasta es de tres mil pesos en oro del cuño español, con exclusión de toda plata á no ser la fraccióu de un poso, cuya suma^
en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público 4 fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran 4 usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Justiniano Fernández Campa y Vigil, Juez de instrucción de Laviana.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Francisco Huergo Cueto, soltero, de 16 años, tratante en tocino, natural y vecino de Noreña, hijo de Manuel y de Gabriela y cuyas señas personales son: color moreno, viste pantalón, chaleco, chaqueta de paño negro y boina del mismo color; para que en el término de treinta dias desde la inserción de los edictos comparezca ante este Juzgado con el objeto de recibirle declaración indagatoria en la causa que se le sigue sobre robo de cuatrocientas cincuenta pesetas; apercibiéndole que de no presentarse se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al prop'o tiempo ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de a
ción otorgada por D. Nicolás Castellón ante el Notario en 24 de Diciembre de 1670 y ¡a de alteración de la anterior otorgada por el mismo unte Don Juan Uribe Osete en 16 de Noviembre de 1684. Y lo bago saber á 1 V. por este medio á fin de que comparezca el dia y hora ya dichos al acto dispuesto, previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Junio 6 de 1887.—Mateo G. Al-varez.	1612 A O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto bago saber que en ia demanda de pobreza promovida por D. Francisco dei Pozo y Valdés para litigar enjuicio declarativo de mayor cuantía contra la sucesión de D. Juan Martínez Ayala, se ha dictado en rebeldía de Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia A artínez que forman parte de dicha sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así.—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate en el incidente seguido entre partes de la una como demandante por su propio derecho. D. Francisco del Pozo y Valdés de este vecindario y del Comercio representado por el Procurador D. Emilio Marti, bajo dirección del letrado Ldo. D, Alvaro Caballero: de otra parte como demandados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez, también por su propio derecho sin que consten sus domicilios y profesiones por no haber comparecido, y D. José Callejas con el carácter de curador para bienes de Doña Inés, Doña Natividad, D. Juan Alberto, D. Pedro Pablo, D. Emilio Vicente, y D. Vicente Emilio de los Dolores y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González que tampoco comparecieron, y de otra parte el Ministerio Fiscal en representación del Estado, al objeto de que se conceda al primero el beneficio de la defensa por pobre para litigar con los segundos en juicio declarativo de mayor cuantía. Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en el juicio de que se ha hecho referencia á D. Francisco del Pozo y Y aldés y con opción por tanto á disfrutar de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la mencionai.a Ley sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo preceptúan el 36, 37 y 39. Así por esta sentencia Jo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Y para su publicación en los periódicos oficiales libro el presente. —Habana J unio 3 de 1887.—Ante mí, José María Espinosa.	1577 A O 8
1697 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté ro y como de 44 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Caballero; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esirrdos del Juzgado para que cou ellos se entiendan los tráinnes que ocurran.—Habana 7 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., José María Espinosa.
1604 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por tsie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 años; para que dentro de) término de nueve días comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha» baña 7 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.
1614	E O 9 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1 on Vicente Martínez García, natural de la provincia de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por uso indebido de nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteiiores.—Habana 6 de Juuio de 1887.—José Godoy Gal cía.—Domingo L. Oliva.
1615	E O 9
Don Carlos Q. de ia Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario stfle declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 31 de Mayo de 1887.—Carlou Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. Iu-sua.	1578 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez, repostero que fué del café «El Recreo del Foro,» para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala á D. Bernardo Castell; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso contralio será declarado lebelde y contumaz 6 incurso en las penas déla Ley y se le tendrán por bástantelos estiados del Juzgado para los trámites une-riores del juicio.—Habana 2 de Juuio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Juan H. Vergel.
1579 E O 8
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Fernando de la Rosa, vecino que era de la calle de Pérez, eu Jesús ael Monte, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Junio de 1887.—Venancio lbaz del Villar.	1613 C O 11
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don .'Mo mio Urrutia y Blanco, natural de la.Habana, de 45 años de edad y Secretario que fué del juzgado municipal de Seiba Mocha, para que se presente en eBte Juzgado, calle de Gelábert número 73, á evacuar un acto de justicia en la causa fe -macla por exacciones ilegales. Y oara su publicación libro la presente.—Matanzas 30 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinagegeras.	1532 O O 11
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por autemí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á Don José M' Mellado, cuyas generales lo ignoran, para que se presente en este J uzgado, calle de Gelábert número 73, a declarar en Ja causa criminal seguida contra D. Julio Leñó por estafa.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 3 de J unió de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1570 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gace .a oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que conozcan á D. Julio Leñé, cu 'as generales se ignoran y les conste si posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el J uzgado, Gelábert número 73, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Junio 3 de 1887.—Ldo.
J uan V ¡lingeras.	1569 G O 11
El Sr. 1). Federico Mora y Valdós, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don Luis Rojas y á D. Guillermo Aguirr^, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa contra D. Jesús Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 3 de Junio de 1887.—José B. Egea.	1550 C O 11
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las persom-s que se encontraban en el cafó San José y Prado, á las doce y media de la noche de hoy, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, si jo en la calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones en riña entre varios individuos. Y para su publicación boro la presente en la Habana á 6 de Junio de 1887.—José B. Egea.	1599 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del ' distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo tabaquero nombrado Don Luciano y á varios individuos que en unión de aquél y de Don José Suárez fueron en el carro de agencia de D. Modesto Co-fiño al Canal de Vento la madrugada del ocho de Abril último, á fin de que se presenten en el J uzgado á evacuar un acto de justicia ea ia causa criminal núm. 108.
—Habana Junio 2 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.
1538 O O 11
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Zayas y Ferrer, natural de ésta, soltero, de 30 años, co-
fiirtanA V unníriA ama »-144«	J '	1 ~	11	’
D. José Mí de la Torre y de Bassave;' juez de primera CÍ?er0 Vf01“0 que di->° ?er deJft cal1« da la Amargura ‘............. ’	"	bu partido iudi- *îUU).er® Para que en la audiencia del dia quiuce de
Nos Dr. Don Mauuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Caledial, Vicario Capitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subdelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Andrés Manresa y Fragas, la propiedad de la Capellanía decios mil cuatrocientos pesos de principal que mrndó fundar D. L/ojaingo Estevez, y sea preciso proveerla con a ’reírlo á su fundación y Sagrados Cánores; portando por el preseute citi nos, IJamac.os y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, pe ’a que dentro de trcintadlas á co llar desde la publicación de este edicto, o ae damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Junio de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado de su Srfa. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha nt supra.—Ldo. llamón de Ayala.
1630 E O 11
Don Miguel Gastón y Orstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi te’cer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo VVitcb, natural de ios Estados Unidos de América, de estado viudo, vecino de Babia Honda,
instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del léimino de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei procedimiento—Jaruco 2 de Junio de 1887.—J. M. de la Torre.-Por mandato de su Sria., Buenaventura Fán chez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1553 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi piirner edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Mí Martínez,, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cociuero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unióu de otro se le sigue por lesiones a Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 3 de 1887. José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1565 E O 8
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Sánchez Cavielies, natural de Asturias, vecino de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Franc isco y doña Ramona; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva ia multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le ha sido impuesta en la causa que en este Juzgado se le siguió por hsiones á D. José Alfar* z; seguro de que si así lo hiciere se le admi-
_	-------— v.<M VjUlUVO V* V»
Junió á las dos de ia tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, asistido de sus pruebas á celebrar juicio de faltas con el moreno Salvador Miguel Pérez por riña.—Habana Mayo 28 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	1508 COll
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gace .a oficial á D. Ceferi-no Menéndez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de just’cia en la causa que se s!gue por estafa de dos casas de1 asiático Rafael Roses y . 'amis Otene. — Sagua la Grande Junio 6 de 1887.—Ardrés S. Moreno.
1609 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por an ,e mí lia dispresto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oíic'al á D. Matilde Vázquez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue po • ocupación de dos caballos y un mulo sin la correspondiente propiedad.—Sagua la Grande 3 de Junio de 18C7.—An-d -és 8. Moreno.	1582 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don José Linares, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de j is-ticia en la causa que se sigue contra D. Mauuel Semna-nat por atentado.—Sagua la Grande y Mayo 31 de 1887. —Andrés S. Moreno.	1531 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las per. omis que se crean con derecho á un caballo ceboruno claro, de siete cuartas escasas, con pelos blancos en la frente y con el hierro M. T. en la talla derecha del cuel o, cou el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Agustín Suárez. —Sagua la Grande Mayo 31 de 1887.—Andrés S. Moreno,
1554 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto
____r________________,---- se convoque por tres
nistrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y con- 1 números consecutivos de la Gaceta oficial á las perso-tumaz é iucurso en las penus de la Ley y por bastart ;s i uas que puedan da» razón del homicidio cometido en los ( str&dos del Juzgado.—Guanabacoa 3 de Jun'o de ! Cifuentes, en la persona del pardo Elias Santos Larra-1887 —Raimundo Fariña.—Rafael Galindo. Y para : u za, para que en el término de quinto día comparezcan nubíic ic'ón por tres núu oros de la Gaceta de la Haba- en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de juana libro el presente. -Guanabacoa, fecha ut supra.— ! ticia en la causa referida.—Sagua la Grande 1. de J unió Rafael Galinuo.	1589 E O 8 de 1887-Andrés S. Moreno.	1086 COI)