haber sido denunciado, de la dispensa del mismo y fecha de ella 6 de la desestimación de la denuncia pronunciada por el Tribunal competente.
5.* De la lectura que se haya hecho á los contrayentes de los artículos de la Ley sobre matrimonio de que especialmente deben ser enterados con arre-ldo á la misma en el acto do la celebración.
69 De la declaración de los contrayentes de recibirse mutuamente por esposos y de la pronunciada por el Juez Municipal de quedar unidos en matrimonio pernétuo é indisoluble.
7.a De la circunstancia de haber precedido ó no el matrimonio religioso y en caso afirmativo de la fecha y lugar de su celebración.
Art. 26. Al extender las actas de Matrimonio con arreglo á los precedentes artículos, se tendrán presentes en sus respectivos casos las aclaraciones siguientes:
1? Si el nacimiento de los contrayentes ó de alguno de ellos á que se refiere el número 1? del artículo 63 del Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico no estuviese inscrito en éste, ni tampoco resultase en ningún libro parroquial en el caso de haber sido el nacimiento auterior al planteamiento de dicha Jjcy, so hará mención de las diligencias que se hayan practicado para suplir aquella Taita y de la providencia judicial que en su vista haya fijado el lugar y la fecha del referido nacimiento.
2.a Para expresar la naturaleza, edad, profesión ú oficio y domicilio de loa contrayentes y délas personas mencionadas en el número P.’ del artículo anterior y en el número 3? del artículo 63 del Reglamento Civil, se observará lo dispuesto en el 35 de este último Reglamento.
31 Si los contrayentes ó alguno de ellos fuese sordo-mudo 6 no entendiese el castellano, se hará mención en el acta de haber expresado su consentimiento en los términos prevenidos en el artículo 22 de este Reglamento.
41 Si los contrayentes ó alguno de ellos necesitase consentimiento o consejo favorable para el matrimonio y los que deban prestarlo hubiesen concurrido á la celebración del mismo y manifestado en el acto su conformidad, se liarán constar estas circunstancias, firmando aquéllos el acta ó persona á ruego, si nó supiesen ó no pudiesen firmar. Si hubiesen otorgado el consentimiento ó causejo favorable por diligencia apud acta ante el Juez Municipal, conforme á lo prevenido en el artículo 15 de este Regla meuto, también se hará mención de dicha diligencia.
51 Si ocurriesen otros casas ó circunstancias es-
Iieciales no previstos en este Reglamento, los Jueces Municipales y los demás funcionarios que deban autorizar el matrimonio se atendrán para resolverlos y para consignarlos en el acta cuando así corresponda á las prescripciones legales.
Art. 27. Cuando se haya celebrado un matrimonio in articulo mortis, se hará un nuevo asiento en el Registro tan luego como se presente la justificación de libertad (pie previene la Ijcy, poniéndose nota de referencia al margen de la primera inscripción.
Art. 28. Respecto de los matrimonios contraídos in articulo mortis por militar en campaña y de los contraídos también in artículo mortis en viajes por mar, se observará lo que acerca de nacimientos previenen ios artículos 19 y 20 de la Ley del Registro Civil de Cuba y Puerto Rico.
Art. 29. Para el cumplimiento de lo que acerca de matrimonios que en el extranjero intenten contraer dos Españoles, ó un Español y un Extranjero, disponen los artículos 41 y 42 de la Ley de Matrimonio, se observará en lo referente á las Islas de Cuba y Puerto Rico lo prevenido en el artículo 25 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
Art. 30. Toda inscripción de matrimonio, de ejecutoria en que se declare el divorcio ó se declare la nulidad del matrimonio ó la enmienda de su partida respectiva, deberá ponerse en conocimiento de los encargados de los Registros en que estuviere inscrito él nacimiento de los contrayentes, acompañándoles copia certificada del asiento para que hagan la correspondiente anotación al margen de la partida referente á este acto, según se previene en el artículo 21 de la Ley del Registro Civil.
Igual conocimiento se dará á los encargados de los Registros en que estuvieren inscritos los nacimientos de los hijos habidos del matrimonio anulado ó de aquel cuya partida se hubiere mandado corregir ó de los hijos naturales que los contrayentes hayan legitimado al casarse, para que pongan también la correspondiente nota marginal, según lo dispuesto en dicho artículo.
Art. 31. Para las anotaciones marginales mencionadas en el articulo anterior y en el 2G de la antedicha ley del Registro Civil se observará lo dispuesta en el artículo 55 del Reglamento para la ejecución tic la misma Ley.
Art. 32. En las visitas semestrales á que se refiere el artículo 127 del precitado Reglamento se hará al margen de la última diligencia de cada expediente de matrimonio le mismo que previene el número 7? de dicho artículo.
Art. 33. El Registro de matrimonios Civiles, con arreglo á las disposiciones de los artículos precedentes, se llevará en la Sección correspondiente por los Jueces Municipales de las Islas de Cuba y Puerto Rico, según lo mandado en los artículos 5? y 23 de la Ley del Registro Civil de dichas Islas.
La inscripción del matrimonio de los extranjeros, contraído con arreglo á las leyes de su país, cuando los contrayentes ó sus descendientes fijen su residencia en las Islas de Cuba ó Puerto Rico, deberá hacerse en el Registro del distrito municipal donde unos ú otros establezcan su domicilio, presentando al electo los documentos que acrediten la celebración del matrimonio, convenientemente legalizados y traducidos.
Art. 34. En la Seccióu correspondiente del Registro Civil de los Gobiernos Generales de las mismas islas se inscribirán:
1? Los matrimonios in artículo mortis contraídos por militares en el extranjero naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico, hallándose en campaña, si no fuese conocido su último domicilio en dichas Islas.
2? Los matrimonios de la misma clase celebrados durante un viaje por mar, si ninguno de los contrayentes tuviesen domicilio conocido tu las mismas islas.
3.u Los matrimonios de españoles naturales de las Islas de Cuba ó Puerto Rica celebrados en el extranjero, si el contrayente 6 contrayentes españoles no tuviesen domicilio conocido en dichas Islas.
4.° Toda ejecutoria en que se declare la nulidad 6 se decrete el divorcio de un mati imanio inscrito en el Registro del Gobierno General respectivo.
Madrid 21 de Diciembre do 1886.—Aprobado por S. M.— Balaguer.
Comunicaciones.
Subasta de la posta entre esta Capital y Nazareno.
En cumplimiento á lo prevenido por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia al público, para general conocimiento, que el acto de la subasta tendrá lugar cu esta Secretaría de doce á doce y media del día primero del próximo mes do Febrero.
Habana 22 de Enero de 1S87.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núhez.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos foresta-
les on un acotamiento que posee en la hacienda co-mnnera*‘Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los «pie no estén conformes con la solicitud indicada maní-i festarlo así a 06ta Inspección general on el término ido treinta días, entendiéndose que trascurrido este [tiempo sin que se presento oposición nlguns se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do 1>>b productos que so | intentan aprovechar.—El Inspector genoral,i'/,a7t-cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca comunera “Héticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal do Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando ó conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que bo intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla úe Cuba
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrad) r do la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubiera) fallecido, so serviráu presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrerode 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 13 de Enero de J887.—El lotervoutor general, Federico Prado.
Núm. 2021.-Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer nquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitu-ci ón de la Administración de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general en hora y día Hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ei: la del Tesoro de dicha Rauta, correspondiente al mes do Octubre de 1876, eu la inteligencia que do no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887, El Interventor general, Prado.
Administración Central de Reñías Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público.
A VISO AL PUBLICO.
El Viernes 28 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos gto-boslas 473 bolas que se extrajeron eu el auterior sorteo que con lasl6527 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1232. A la vez se introducirán las 473 bolas de los- premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El Sábado 29 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duraute los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondiente* al sorteo ordinario np 1,233; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 18x7.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 29 del actual mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario número 1,233 que se ha de celebrar á las 7 do la mañana del día 12 de Febrero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguieute:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
$ 200,000
50.000
10.000 5,000
10,000
1 de.... ......... .............
1 de .........................
1 de........ .................
1	de..........................
10 de 1,000....................
459 de	500........................ 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer premio........	................. 4,500
2	Idem de á 500 Ídem id. para el
número anterior y posterior al segundo Ídem..................... 1 000
Son...... 484 premios.
S 510,000
Precio do los billetes.-El entero 8 40, ol medio $ 20, y el cuudrigésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1887.-E1 Administrador Centra], El Marqués de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago númeio 284 de 29 do Julio de 1881, por valor de $ 2000 on cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto do fianzas por Corredores, y ha solicitado quo se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin deque en dicho término se hagan las reclama-cisnes á que haya lugar por teTcera persona sobre la carta do pago referida; en la inteligencia do que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Enero de 1887,—El Tesorero Central, José Sedaño,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadeta Habana.
Negociado <Je Bienes del Estado,
Debiendo verifiearso el día 25 del ines de Febrero próximo venidero á las doce de su mafiaua en tata Administración la venta en pública subasta de la ca-a sita eu esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mido un frente de siete metros por 82 metros, 60 centímetros de f'iido y 7 metí os 30 c* ntímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuudrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 88, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 71 de la calle de San Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha tuhusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajusláudose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 2‘2 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presideute de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mrjor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total1 á saber: el primer plazo dentro de Jos quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve re3tautes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido ios quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podráu anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner eu posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... DÚm...; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día......y do las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición a la subasta de la casa calle do Manrique núm. 53 de esta Capital, por la
cantidad de......(en letra) pesos oro, pagaderos eu
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador do las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El día 4 del actual cesó Don Bonifacio do la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 29 Guarda-Almacén de esta Aduaua; y como tiene solicitado so le cancele y devuelva la fianza que para garantir su manejo prestó; bu dispuesto so cite por la Gaceta oficial á las personas que tengau que hacer alguna re-. claraac:óu, para que en el término de ocho días lo verifiquen; pues de lo contrario so propondrá á la Superioridad se acceda á la solicitud del interesado.
Habana Enero 19 de 18x7. Manuel López Gamundi.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229¿ p.g y cierra de 2291 3,229J p.S á las 2 de la tarde.

Administración de la Aduana de laHabana
El Sábado 29 del actual y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja marca J. Q. D. L. 4419, con 115
kilos en agua dé azahar, en ....... $ 25 35
Una ídem conteniendo 23 volúmenes que
comprenden 8 obras de medicina...... „ 33 35
Una ídem conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bordado al telar con
adorno para sarcófagos, en......... „ 33 35
Una caja y un banco canteniendo aquélla varias herramientas de carpintero........ „ 16 67
Dos bultos con dos bancos de madera, en. „ 26 67
Habana 25 de Enero do 1887.—Manuel Lope» Gamundi.
NEGOCIADOi>8 TKHDfKli DR LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
♦
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación____ 33381	45 .......... 33381	45
»	Exportación.....	5(i74	15	  5074	15
»	Navegación......	2881	24	  2881	24
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés.............................. .*...........
» Multas por infracciones................. 183	01	  183	04
» Resultas de 188 á
8 ..........................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de
42119 88
798 23
Parala Junta
Obras Mescarga.... del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
755 15 10 25
755 15 *10 25
TOTAL.... 43683 51
COMPARACIÓN.
Epocas.
Comandancia general de la provincia de la liaba-na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Sobre lo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía sda Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia, de los puisanos dueños que fueron del café la Victoria, Don Enrique Martínez y su señora esposa I).* Angela Borja; par este mi único anuncio, cito, llamo y emplazo para que en el término de 3'> días á contar desde la fecha de la publicación del presente anunc'o, se presenten los referidos paisanos en el punto indicado; y de no verificarlo se les juzgarán con arreglo á justicia.
Habana 21 de Enero de 1887. Francisco Solí redo.	44
Comisión liquidadora de los Cuerpos disueltos de Cuba.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de las facultades que las ordenanzas .generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal que soy del expedienta incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Aragón del Ejército do Cuba Domingo Rodríguez Ferreira;por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta día*, desde la fecha que sea publicado este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentra el referido Domingo Rodríguez Ferreira.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los veinte y dos del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.— El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	46
Orden de la Plaza del día 27 de Enero de 1887.
Servicio para el 28.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 6.° Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital ¡Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lg de !a Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu Ídem.—El 2g de la misma, Don Juan Daart.
. El Coronel Sargento Mayor, Becafío.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-trría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta segunda carta de edicto y pregón,y término de diez días, cito, llamo, y emplazo en esta Fiscalía, á los individuos D. Juan Chas, Luis Fernández y Manuel Pérez, los cuales llegaron á este Puerto, procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal Manuel González.	42
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Tor esta única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo, y emplazo, en esta Fiscalía á D. Juan Escrini, natural de Barcelona, soltero, de 34 años, marinero y vecino que fué de la calle de Some-ruelos número 40, y el cual se fracturó una pierna en la Barca Rosa y Oármen el día 25 de Febrero de 1886.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	43
Arsenal de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase del Depósito eventual de la escuadra de eete Apostadero José Villagar-cía Givella.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que el término de veinte días, á contar desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Depósito de marinería, del cual desertó, para dar sus deseaagos, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Enero de 1867. Vto. Bno. El Fiscal, Antonio Andreu. El Escribano, Benito Al-varez.	45
42119 88
798 23
43683 51
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en eete mes por
todos conceptos........................ 630869 64
Idem hasta igual día del año anterior.... 659851 26
De menos en 1837.................... 28981 G2
! Habana 26 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— ! ‘Visto Bueno.— El Administrador, López Gamundi, ¡
Junta general del Comercio de la Habana.
Comisión Organizadora de la Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de ¡a Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha, á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las circunstancias exijidas en el artículo 1<? de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, quieran ser miembros de la Cámara, para que concurran á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Comercio, establecidas en la calle de la Amargura número 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los Comerciantes, Industriales y Navieros del documento legal que acredite la cuota contributiva que satisfacen al Estado; y los Capitanes de la marina mercante de altura con su título de Piloto para acreditar su antigüedad.
Disposición que se cita.
la Ser español.
2a Ser comerciante, industrial ó naviero por cuenta propia con cinco años de ejercicio eu una de estas profes'ones.
3a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
49 Contribuir á la Cámara con la cuota qUe en su reglamento se determine.
Podiendo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados. -
Asimisma se hace extensiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solónano,
PONDOS PUBLICOS.
I Renta 3 p.g Interés y 1 (le
amortización anual................
IUem id. y 2 id......................
Idem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico........
. Idem de) Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Español do la Isla..	........
Banco Industrial..........
, Banco y Compañía de Alma- .........
oenos de Regla del Comercio.......
■ Compañía de Almacenes de
¡ Depósitos de Santa Catalina........
Banco Agrícola.......................
j Caja de Ahorros, Dcscuontoay
Depó i tos de la Habana...........
Créditos territorial Hipotecario déla isla do Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenos de
Hacendados........................
Compañía de Almacones de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....,....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................
Compañí« Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matinzas á Sabanilla ........
Idem de Cárdenas y Júcaro...., ......
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara..................... .......
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .........................
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía de la Habana i Matánzas........................
Idem Urbano............... ............
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba..................... ..
Refinería de Cdrdenas................
Ingenio “Central Redención.” ........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
intorés anual ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual........................
TIPOS
de las últimas nutu.
ÖTi D.
5« »
64 „
13 P.
101 D.
62
«21
63 ,, 30 „ 20 P.
311 D.
22J 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í 31 i 6} p.g P. oro español. ( «egún piar.«, fecha y cantidad.
España ................
Inglaterra.................... ‘	191	OoT p.g P.	oro	«0	div.
Francia........................[	l*f	v-	°ro	*°
l 6J 4	6	p.g	P.	oro	3	d(T.
Alemania...................... 3j 4	4	p.g	P.	oro	60	d)y.
8J 4	VI	p.g	P.	oro	00	d[v.
10	4	ÍOJ	p.g	P.	oro	3	dir.
6	p.g	& 3 meses	y	8	p.g
de 3	& 6 meses, oro y	bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL.
Estados-Unidos
Descuento meroantll ,
Nominal.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillicux, bajo 4 regular............................
fdom id. (d. (d. bueno 4 superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 V
(T. H.).............................
Idem bueno 4 superior n4mero 10 4 11....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..................................
Idem bueno número 14 4 16 Idem.........
Idem superior número 17 4 18..,........
Idem florete número 19 4 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 4 96,—Sacos 4 9(16 4 4 13[lfl reales oro 0 segú ■Amero.
Bocoyes 4 8[16 4 4 7(16 roales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 27 ie Enero de IS87.—El Síndico interino, José M? de Montalran.
CUARTA SUCCIO Ni.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 23 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Nápoles, de Bayamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capote; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que eu 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Saucti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos eu la Cárcel Pública de Saucti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra competeute.
Dado en Guanayava á 12 de Enero de 1887.-— Manuel Romero Villegas.	40
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José Cauales de la Casa, Ayudante Militar de Harina de este Distrito y Fiscal de causas del mismo. •
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior en averiguación de las causas referentes al fallecimiento repentino del marinero que fué del bote al servicio del puerto de San Fernando de esta localidad Benito Mora y Mora, acaecido eu 23 de Agosto del