Comandancia general de Matánzas.
D. Félix Euea é Indart, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón, de la Comandancia de Guardia Civil de Colón, y Fiscal de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, contra los guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos M.onares, Félix Candela Martínez, y Abdón Martín Burquet, en averiguación de i a conducta observada por los mismos, en la conducido de tres detenidos en la noche del 19 al 20 de Agosto de 1884, de Jos cuales dos se fugaron y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo Manuel Gaspar Vegerano, que en la referida fecha era Comandante del puesto de Motembo, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas el día 2 de Agosto de 1885.
Requisitoria.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Gaspar Vegerano, sargento segundo del cuarto Escuadrón de la Comandancia de Matanzas, natural de San Vicente de Abanto, provincia de Badajoz, hijo de Francisco y de Cipriana, de estado soltero, de edad de 27 años ocho meses, de profesión estudiante y cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castaño, ojos melados, nariz regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, uu metro seiscientos ochenta milímetros de estatura; señas particulares ninguna, Para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria on la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la casa-cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en Colón, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado Manuel Gaspar Vegerano; y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades con-veuienies al cuartel de la Guardia Civil de Colón y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuevitas á 23 de Abril do 1887.—Félix Eusa é Indart.—Por mandado del Sr. Fiscal, el guardia secretario, Alvaro Bazán Dávila.	267
Alcaldía Municipal de Nueva Faz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Corcejo de este Municipio dos caballos, uno moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, dos cicatrices en los costillares, el bolero y Ja crin corta, como de seis años de edad y de trote, el otro moro prieto de seis y media cuartas de alzada, lucero, bolero cortado, sin hierro, como de cuatro años de edad y jaca, se hace público por este medio para que la persona que se crea dueño de los referidos animales, se presente á recojer-los con los documentos que acrediten el derecho á los mismos, hasta el 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana que serán rematados en el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Abril 29 de 1887.—Domingo Lavín.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios Municipales para el año económico de 1887 á 88, se annncian por este medio los tipos fijados á cada uno y días señalados para los remates, pudiendo los que lo deseen enterarse de los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la licitación; advir-tiéndose que no se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal.
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, á las doce de la mañana del día 30 de Mayo. Alimentación de presos pobres y presos enfermos á 22 centavos los primeros y 26 los segundos, á las doce de la mañana del día 28 de Mayo. Medicinas á pobres en 1.200 pesoe á las doce de la mañana del día 20 de Mayo. Vendedores ambulantes en 600 pesos, á las doce de la mañana del día 23 de Mayo. Corral de Concejo en 125 pesos, a las doce de la mañana del día 2Í de Mayo. Colocación de sillas en plazas en 125 pesos, á las doce de la mañana del día 25 de Mayo.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva, para el remate del arrendamiento del arbitrio Matadero y Corral público, para el año económico de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la arañan? del día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial ante la Comisión nombrada, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones, que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría hasta el acto del remate.
Cárdenas 23 de Abril de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la Plaza de Mercado durante el año económico de 1887 á1888.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de diez y siete mil pesos oro al «ño, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalarán en las convocatorias, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal de esta ciudad ó en Tesorería general do Hacienda eu la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos en oro para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Torcera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntnmien' to, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente, después, el remate, á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un piazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que una vez ingresados en la Depositaría de este Municipio, precisamente constituirán la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva de que trata el párrafo anterior en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación del Notario Comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notifícacióu del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos Municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral público y conducción de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinticinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de Jas carnes a la Plaza de Mercado sobre cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás, y veinticinco centavos diarioB por el corralage de cada una de las primeras que se introduzcan en el Rastro y doce y medio centavos por el de cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará a su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales. Todos estos deiechos se entienden en oro y previos, autes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Sétima. El contratista podra verificar el cobro de ios derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando conocimiento al Sr. Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservan cia de este contrato ó de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de la falta de animales en los corrales del Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Noveua. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera; haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado eu el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que se expresan en la clausula catorce, debiendo el cohtratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento que no será antes del primero de Julio pióximo venidero.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintando y blanqueando el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el. día primero de Julio de mil ochocientos ochenta y Biete, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese ya rematado el arbitrio ó que por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará en el día que la Corporación designe, y concluiiá el treinta de Junio de rail ochocientos ochenta y ocho; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiere verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone esta contrata por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo do los cnales, si así lo desea, se dará por terminado definitivamente.
Duodécima. Después de adjudicado definí tivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes á rescindirlo á menos que así lo exija alguna disposición superior ó suceda el caso previsto en el párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro eiñéndose á sus prescripciones, y muy particularmente á las que directa mente le conciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastos de publicación, el abono de k contribución industrial que corno contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos más gastos ocurran que se relacionen con este contrato; ad-virtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. 8e verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de remates de Ayuntamiento y otra en la Haban ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Caso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y de Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificara entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos, por sí ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia
competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas Abril 13 de 1887.
Modelo de proposición.
vecino de.
con
Don N........ N.....
cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta; enterado de las convocatorias y piiego de condiciones publicado para el remate del Propio y Arbitrio de Matadero, Gorjal público y conducción de las
carnes al Mercado de Cárdenas, ofrezco ........
pesos en oro anuales, con estricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma del proponontc.
Y aprobado por el Cabildo el pliego que an tecede, expido la presente copia para su publica ción en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas Abril 23 de 1887.—El Secretario, Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente, Co mas.
EDICTOS-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de treinta de Abril último dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José Fernández Blanco contra D. Antonio Valdés Galti 6 Galtes sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio “San José y Animas,” ha dispuesto se emplace al expresado Valdés Gato 6 Galtes, para que comparezca dentro de nueve dias improrrogables en dichos autos; personándose en forma, á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1887.—Santiago Castro.
1200 A 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Señora Di María Ana García Millián, consorte del conde de Ma-dan, con asistencia de éste que á consecuencia de autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de D, Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para que entregue las veinte y siete y media caballerías de tierra, que forman parte del ingenio “Babiney,” con sólo los gravámenes que tenía al constituirse el censo, se ha dictado providencia en veinte y ocho del corriente en la que se tiene por parte á dicho procurador, se ha por admitida la demanda de mayor cuantía interpuesta, confiriéndose traslado á la expresada Señora y se la manda emplazar para que dentro de nueve dias se persone en forma en ios autos á evacuar dicho traslado y que se verifique el emplazamiento en la forma prevenida en el artículo 269 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que lo mandado tenga efecto, se emplaza á la referida Sra. García Millián, condesa de Madan, con asistencia de su consorte, para que dentro de nueve dias se persone en forma en los autos referidos que cursan por ante el infrascrito Escribano, San Ignacj0 número 5; apercibida de lo que haya lugar en derec¿0_
—Habana 29 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—
Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
T	1169 A 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á D. Leonardo de la Huesa: que á consecuencia de los autos promovidos por el administrador de los cultos de San Antonio de Pá-dua contra dicho Sr. en cobro ejecutivo de pesos, y á instancia de la representación actora, pidiendo testimonio de las escrituras otorgadas el dia 22 de Agosto de 1753 por Don Juan Manuel B. González Barrera, y 8 de Setiembre de 1759 por Don Juan José de Jústiz ante Don Francisco Javier Rodríguez; se ha dispuesto se le cite á V. para que el dia once de Mayo próximo y á las doce del dia, comparezca V. en el Archivo general, sito Prado número 44, para la compulsa de las expresadas escrituras.—Dado en la Habana á 26 de Abril de 1887.—
Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
1129 A O 4
D. Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique á D. Antonio Guzmán,
D. Joaquín Núñez, Don Nicolás Espinosa, la sentencia pronunciada en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Sergio Suárez y que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno á los referidos procesados Antonio Guzmán y Joaquín Núñez á la pena de tres años, ocho meses y un dia de presidio correccional á cada uno por el delito de robo con suspensión de todo cargo público, profesión, oficio ó dereoho de sufragio, y á la de dos meses y un dia de arresto mayor, también á cada uno por el delito de daño con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena. Y á D. Nicolás Espinosa por el delito de robo, á la pena de seis años, diez meses y un dia de presidio mayor con inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad por igual tiempo de la condena que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma y por el delito de daño á la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor con suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena á los tres, partes iguales y solidariamente á la indemnización de los perjuicios causados al dueño del caballo y reses objeto del robo y daño, sufriendo por insolvencia la prisión subsidiaria correspondiente á razón de un dia por cada doce y media pesetas que dejaren de satisfacer excepto Espinosa en lo que se refiera al robo y al pago de las costas procesales por terceras partes y sin perjuicio de ser oidos si se presentaren ó fueren habidos. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos y Abril 15 de 1887.—
Mariano Guas.	1140 A O 4
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á Don Gustavo Ferretty, natural de Matanzas y vecino que íué de esta villa, para que en el término de dos meses, comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos con los documentos justificativos que los acredite de tales herederos; apercibidos que de no verificarlo se declarará vacante la herencia con arreglo á lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente.—Colón y Abril 23 de 1887.—Miguel Zabalza.—
Guillermo Escobedo.	1143 A O 3
Sres. D. Manuel González, D. Francisco Pérez de Morales y D. Celestino Fernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Miguel Ramos Ledón, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Cortes, ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande y Abril 16 de 1887.
—Andrés S. Moreno.	1119 A O 1
D. Ramón M7 de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del Sr. colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad, se ha despachado mandamiento de
rírvArmentero11« *Da Marfil Estanislaa v D* Mirria Luisa! «í* les admmis.rará justicia y de lo cbntrario se les de la iCe y B™, por la caotfdaídfseiscierdot Aclarará
pesos oro, importe de tres años vencidos de los réditos , gado pura I ai8	y pedro Penan}* Pm^n
Sel censo de cuatro mil pesos impuestos en la casa calle	^ E () 3
de Amargura número 54. á favor de los cultos de Núes-1 maMafo Gaspar Harona.	99b E O 3
tra Señora de Loreto, intereses de demora alítipo legal i Miguel Zabalza y L xau , Juez íe pnmeia instan-y costas, con el cual á instancia del ejecutante, se ha ¡ cia de esk partido judicial, ele.
procedido al embargo de dicha casa sin previo reque- j ^or 68,as,e£'íCI\°'t a!f0 y rimiento por no ser conocido el domicilio de los expre- emplazo al moreno Policarpo Zulueta, hijo de Ludgiir-sados deudores Don José María y Di María Luisa de la ^a ^ <le R* cardo, natural de San José de los Ramos, de Torre: v en consecuencia con lo prevenido en el artícu- «hos, so,tero, de campo y vecino de Cimarrones; pa-
presente. _ Habana 25 de Abril de 1887.—Ramón Mi de por (res números de la Gaceta de la Habana libro la pre-Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti. i sente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
H30 A O 1	1005 E O 3
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Li ni	,	. hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá
moreno híSl oídnpmn'sila?? al y administrará justicia y de lo contrario se le declarará moreno José Guillermo Sánchez, hijo de Federico Gan- rebelde y contumaz 6 incuiso en las cenas de la Ley y Vá V de Tere«» 6»,,»	ésta, soltero, de 30 por bastantes los estrados del Juzgado“™ quiem/se
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
gá y de Teresa García, natural de años y labrador, para que dentro de nueve días se pre sente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias que le fué impuesta en la oausa que se le seguió por hurto á D. Francisco Pantana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados det Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, litro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial en su fecha.—Antonio Alvarez Iu-sua.	1089 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fué de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu remington y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 20 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Antonio Alvarez iDSua.	1088 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Normán, natural de ¡ranta Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro ael término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que bat iéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por baslantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás tiá-mites de la causa.—Habana 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Vagés.—Por mandaio de su Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1090 E O 4
Ion Carlos Q. de la Toire y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Don José Ignacio í'éñtz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Piado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hicitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua Abril 28 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1194 E O 4
Don José Martínez Rico, Juez municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Luck, natural de Cantón, vecino de Bahía Honda, solteio, de 36 años y cocinero, á fin deque en el término de nueve dias contados desde esta ftcha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Qutssel; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-eurso en las penas de la Ley y porhastante los estrados del Juzgado jara ht-ctrle Jas ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Abril 13 de 1887.—J. M. Rico. —Por maudato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
976 E O 4
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meta instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á Don Domingo Montelougo, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la crusaqae se le sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérez y á Ja familia de éste; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 2 de Mayo de 1887.—J. M? de la Torre—Bafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1191 E O 4
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpintero y vecinos que tueron de la ealle de la 8 lorida número 33 y Alambique entre Esperanza y Vives y de 27 y 16 años de edad; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha conferido en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros deque de hacerlo asf se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 28 de Maizo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
880 E O 3
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia en propieuad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Mallorquín, casado, dulcero y de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la ealle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1887.— Pedro de Larraza.-Por mandato de su Sría,, Pedro Rodríguez Pérez.	967 E O 3
D. Pedro Penzol Labandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y D? Rita, natural de Somorrostro, piovincia de Vizcaya, de estado casado, labrador, de 29 años y cuyo actual domicilio se ignora; para que denno del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra dicho individuo y otros por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero «Marcial;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con clics se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 13 de Abril de 1887. —Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Car-bailo.	998 E O 3
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacobo Urrutia y Roque, natural y vecino de San Felipe, soltero, labrador, de 18 años é hijo de M a-nuel y de Loi enza; y al de su ciase Jacinto López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue pot hurto de un caballo de D. Gabriel Fragas y Domínguez; ciertos y seguros de que haciéndolo
entenderán los demás trámites uel juicio.—Güines 23 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	1178 E O 3
D. Pedro de Larraza y Errázquin. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Vicente Roig y Orfí, natural de Cataluña, soltero, panadero y de 34 años, para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargaise de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así )o hiciere se le oirú y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habaua 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
968	E O 3
D. Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi primer edicto y pri gón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de Ja Habana, herrero y de 26 á 28 años; para que dentro del término de nueve Uias contades dsede ia última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel púdica de esta ciudad á responder de Iob cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados Uel Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 4 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza. —Por mandato de su Sría., Antonio González.
969	E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del uistiiiodelCeno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comercio, para que dentro de nueve Uias se presente tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resulta tn ia causa que se lesiguc-por hurto á Don Domingo Corona y falsificación Ue documentos públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le dtciarai á rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Lty y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 ue 1887.—Juan Valdfs Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números Ue la Gaceta oficial de la Habana libróla presente fecha ut supta.—Antonio Alvarez Insua.	948 E O 3
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz ue primetains taneia del distrito ue Guadalupe.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emuiazo á doña Eustaquia Zabala y Otelo, natural oe Bilbao, casada y de 3« años, pata que dentio de nueve dias contados desde esta techa se presente en este Juzgado, sito Paula nüm. 10, á descargarse Ue la culpa que le resulta en ia causa que eu este J uzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habaua y Abril 29 de 1887.— Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandaio de su Sría., Arturo Galletti.	x 171 E O 1
Don Juan Valués Pagés, Juez de primeta instancia en ptopiedad del distrito del Cerro.
Por tete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paruo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natuial de ésta, sclteto, de 28 «ños y carpintero, para que dentro Uel término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al ue su clase Pedro Castro; cierto y seguro Ue que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarara rtbelde y contumaz y por bastantes Ioh estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trít-mites posteriores Uel juicio.-Habana y Abril 29 de 1887. —Juan Valdés 1 agés.—Por mandato de su Btla., Antonio Alvartz Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	1175 E O 1
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia dos de J unió próximo venidero, á las doce de ia mañana y en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de los Conde de Casa Moró antes Prado núm. 102; tendrá lugar el remate de la estancia titulada “Albercas,’’ situada en esta provincia, barrio de Jesús del Monte, al Oeste de la calzada de este nombre, compuesta de dos caballerías y doscientos dos cordeles planos ó sean treinta y cinco hectáreas, veinte y dos áreas y ochenta centiáreas de tierra; lindando por el Norte y Oeste con terrenos pertenecientes al reparto de Santos Suárez; por el arroyo Valiente, que la separa de la estancia de Don Venancio Sánchez, estancia “El Valle” y una pequeña parte de la estancia “Cabrera;” y por el Sur la estancia “Cruz del Padre;” tasadas con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y siete mil setecientos quince pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose:—primero; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo:—segundo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan exeminarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los lidiadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro: y tercero; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacoa contra D. Miguel Gastón, hoy sus herederos en cobro ejecutivo de pesos.—Habana 22 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Boua-chea.	1142 ROI
CONVOCATORIAS.
perioridad en la causa que se le siguió por estafa á Don
público
ceta y Boletín oficial de esta provincia, cuyas cédulas P* . __ ,	_	, 1Q .	, r, . ,
dicen asl:-EI Sr. Juez de primera instancia del distrito Luis Nod«.—Colón Abril 18 de 1887. Miguel Zabtuza de Guadalupe de esta ciudad, se ha servido disponer: Manuel \ . LavarMa.	1095 R O 3
por auto de diez y nueve del actual á consecuencia de \ Ldo. D. Raimundo Fariña y Pabates, Juez de primera los autos ejecutivos promovidos por el Sr. colector de ¡ instancia de este distrito.
manuales de la Santa Iglesia Catedral contra Don José; P°r esle 1111 segundo edicto, cito, llamo y emplazo á María de la Torre y Armenteros y Di María Estanislaa D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, ca-y Di María Luisa de la Torre y Bassave, por la canti- sado, mayor de edad y propietario; para que en ti tór-dad de seiscientos pesos en oro, intereses y costas, se le mino de nueve dina á contar desde esta publicación se requiera de pago y se le cite de remate, para que en el presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que término improrrogable de nueve dias hábiles á contar h resulta en la causa que se le sigue por malveisación desde el siguiente á la citación, puedan si quieren opo-1 de caudales; cierto y seguio de que haciéndolo así st le nerse á la ejecución despachada, personarse en los au- administraiá justicia y délo contrario se le declarará tos por medio de procurador, bajo la prevención de rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubie- notificaciones y demás tramites de la cauta.—Guanaba-re lugar en derecho. Y para su publicación por tres coa 12 de Abril de 1887.—Raimundo itariña.—Por man-números consecutivos dé la Gaceta oficial, se libra el dato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por homicidio de Don José Arias contra Don Pedro Aduris, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por Chagarrúa, que es vizcaíno, de buena constitución, alto, sin pera ni bigote y suele usar una boina colorada, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Paula número 10, para evacuar un acto de justicia. —Habana y Abril 19 de 1887,—José Eselápet.
1052 C O 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserra-te por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Sebastián Domingo Maclas. D. Santiago Fontanalls y Muñoz, D. Manuel Toledo Méndez y Don Felipe Toledo Martínez, se dispuso por el Sr. J uez en providencia de 15 de Noviembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación | or medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Dado en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Zacarías Bresmes.	1185 C O 4
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del hilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Hernández Bartolomé, guardia de primera del Cuerpo de Guardia Civil que fué hasta el veinte y dos de Marzo último, para que dentro de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto frustrado á él.—Habana 18 de Abril de 1887.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.
1079 C O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don J osé Carrodeguas y López, natural de Galicia, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de la S'dud frente á Maderas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 19 de Abril de 1887.—Donato Naveira,	1075 C O 30