Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esp&fla...................... |
Inglaterra...................
Franoia...................... j
Alemania.....................
Estados-Unidos................j
Descuento meroantil...........
4	fis p.g P. oro esp. 60 d¡v.
51 & 61 p.g P. oro esp. 8 d(T. 20f fi 21i p.g P. oro 60 d[v. 5| fi	61	p.g	P.	oro	60	dir,
61 &	7	p.g	P.	oro	3	div.
41 fi	51	p.g	P.	oro	60	div.
9	fi 91 p.g P. oro español 60 div.
10	fi 101 p.g P. oro 3 div.
6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo fi regular.............................
Idem id. id. id. bueno fi superior........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior fi regular número 8 S 9
(T. H.)................................
Idem bueno fi superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14.....................................
Idem bueno número 15 fi 16 ídem...........
Idem superior número 17 fi 18.............
Idem florete número 19 fi 20..............
9	á 9} rs. oro @				
9Î	rs.	oro	@		
10i	& 10Ì		rs.	oro	@
41	&	41	rs.	oro	
4£	&	4J	rs.	oro	
5i	&	51	rs.	oro	@
51	&	6	rs.	oro	
6i	&	6|	rs.	oro	(it)
7	&	71	rs.	oro	(a¿
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 4 96,—Saoos 4.1 lpl6 fi 4.15[16 reales oro arroba. Bocoyes„4i á 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 fi 90.—De 3 7ll6 fi 3 13[16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoiún 86 fi 90— 3.fi[lR fi 3.13il6 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Marta Zayas.
Habana 2 le Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José Mí Mon talvfin,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Pío.
Convocatoria.
En el expediente de alcances que resultan á la Colecturía de San Cristóbal en el ramo de consumo de ganado desde Abril de 1871 á Octubre de 187*; he dispuesto se forme pliego de cargos á 11. Francisco Fernández Landa y Benaveute, á D, Enrique Lastra y á i). José María Verdés, Colectores que fueron de aquel distrito en dicha época, de los que les afectan respectivamente; y no conociendo la residencia de los mismos, que se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para que en término de diez días á contar desde la última publicación, se presenten á contestar los aludidos cargos.
Pinar del Río Moyo 7 de de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
En el expediente instruido para practicar opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho 8r. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operacios nes de foi malizaciÓD, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Dici< robre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
En el expediente instruido para practicar operaciones de formalización, extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio '1 orrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884, he dispuesto qne en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña M agdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder la expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 28 del próximo mes de Junio en esta Casa Consistorial bajo mi Presidencia tendrá efecto la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y
medio centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el rastro para el consumo público durante el año de 1887 á 88 con sujeción al pliego de ■ condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal por el tipo anual de mil seiscientos cuarenta y dos pesos veinte y cinco centavos satisfechos por quincenas adelantadas mediante fianza de ciento cincuenta pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañados de la cédula personal y carta de depósito por valor de veinte y cinco pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal Mayo 28 de 1887. M. Marrero.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Consi.-torio el pliego de condiciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta Villa y señalado las doce del día 30 de Junio próximo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1887 á 88. El tipo máximo se ha fijado en quinientos treinta y cuatro pesos por veinte y una luces; el pago se hará por mensualidades con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría Municipal. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere el depósito de 5 pg de los 534 pesos, el cual se aumentará al 10 p§ para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887. El Secretario, Juan A. Angulo.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 30 de Junio próximo para que se celebre en la ¡Sala Capitular el remate del arbitrio establecido sobre beneficio de ganado mayor y menor durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos eu metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postor se requiere el depósito del 5 por ciento de la expresada cantidad eu la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por ciento para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste: las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en esta Secretaría hasta la hora y día citado.
El arbitrio consiste, en el derecho de cobrar dos pesos en metálico por cada res mayor y uno por la menor de las que para el expendio público se beneficien en todo el término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Mayo 24 de 1887.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
Ayuntamiento de Ceiba del Agua.
Don Isidoro Crecí Valdés, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del limo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Pbro, D. Mariano Antcnino y Herrero, cura párroco de esta feligresía; en la inundación ocurrida en el pueblo y sus alrededores á más de dos kilómetros de distancia en los meses de Agosto, Setiembre y parte de Octubre últimos; y con el fin de averiguar si los servicios prestados hacen acreedor al expresado párroco al ingreso en la orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con lo que dispone el artículo 5.° del Reglamento de 30 de Diciembre de 1867, dando un plazo de quince días á los que quieran deponer en pró 6 en contra de la exactitud de los hechos que comprende la instancia que forma este expediente, para que se presenten en esta Alcaldía á ser examinados.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.
Ceiba del Agua y Mayo 26 de 1887. Isidoro Crecí.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Pal mira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes ú seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte eon el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y ior el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta e Casanova. Y como dichas lincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Decano de los de esta ciudad se publica el siguiente edicto.
Registro de la Propiedad de San Fernando.
D. Joaquín María Domíugutz, Registrador de la Propiedad del distrito Hipotecario de San Femando. Hago saber: Que según resulta de escritura otoi-gada en esta ciudad el día 22 de Octubre de 1883, ante el Notario D. Fernando Chacón y González, el Excmo. Ayuntamiento de la misma, previa la formación del oportuno expediente, con arreglo á ia Ley cuarta, título 23, libro sétimo de la Novísima Recopilación, que es correlativa de la sétima, título 19, libro tercero del mismo Código, vendió en subasta publica á D. Antonio Cereceda y Fernández, una casa eu estado de solar situada en esta ciudad calle Real, hoy de la Constitución, señalada con los números 107 y 108 antiguos, 287, 289 y 291 modernos, que tiene su frente al Oeste, y dicha calle por donde mide veinte y dos metros de fachada, por la derecha entrando al Sur linda con la casa número 293 de la misma calle, propia de D. Ignacio González, y con la casa número 295 también de dicha calle é igual dueño, y tiene 28 metros 40 centímetros de medianera, por la izquierda al Norte, con la entrada
de la huerta titulada de “Nuestra Sra. del Carmen” propia de D. José Suárez, y mide 30 metros 36 centímetros el perímetro de la medianera, estando señalada la entrada de dicha huerta por la calle de la Constitución con el número 285, y al fondo ó Este con la misma huerta, y tiene 17 metros 40 centímetros de medianera, ocupando en total una superficie de 545 metros cuadrados y seis decímetros también cuadrados. Y habiéndose incurrido en el expediente formado por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en el error material, de señalar al Solar que se trataba de enagenar, los números 279, 281 y 283 antiguos; el comprador D. Antonio Cereceda y Fernández, ha incoado expediente 1887. en este Registro, cod arreglo á las prescripciones del artículo 34 de la Ley Hipotecaria, y 308 del Reglamento general para su ejecución, á fin de que se notifique la inscripción hecha á su favor á las personas que du rante los últimos veinte años hayan poseído la finca, designando á Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares, cuyo domicilio es desconocido, sus herederos y causa-habientes, y como tal al parecer su nieto Don José María Adan y Rodríguez, residente en la ciudad de la Habana, y á cuantas personas hayan poseído á título de dueños la expresada casa solar, en los veinte años anteriores al 22 de Octubre de 1883 en que fué vendida para su reedificación, así como también á D.
José María Adan y Ortiz vecino de Cádiz, como marido de una pariente cercana y supuesta heredera de Doña María del Rosario Rodríguez viuda de Lagares.
En su consecuencia, habiendo accedido á la indicada solicitud y sin embargo de las diligencias que habrán de practicarse por consecuencia del oficio dirigido con esta fecha al Sr. Juez Decano de primera instancia de
ejemplar á que se refiere la certificación del fòlio 659, que dentro de nueve dias se personen por medio de procurador; apercibidos de tenerlos por constituidos en rebeldía y de entenderse en los estrados las diligencias ulteriores, y verificado dése cuenta para proveer á la insaculación de los contadores al tenor del referido artículo 471. Habiéndose fijado así mismo por su Sría. en providencia de veinte y dos de Abril último, el término de nueve dias para el objeto ít que se refiere la que queda inserta, y haciéndose extensiva la prevención á que D. Pedro Suárez constituya dentro del pro-
Sio término representación legal en el juicio, apercibi-o de que si así no lo verifica se declararán por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Mayo de Mateo G. Alvarez.	1512 A O 1
D
D,
Lúeas Alomo y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sui de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Remigio MartíDez, cuyas generales se ignoran, d fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la c ausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocuirau.—Matanzas 28 de Mayo de 1887.-Lúeas Alonso.
Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1496 E O 31
REMATES.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ,	.	,	________,_____________
la morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle ¡ en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Te-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia once de J ulio próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar
de la Picota número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el térmiDo de nueve dias se presente 1 en este Juzgado, calle del Prado número 102, á desear- j garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se j le oirá y administrará justicia y en caso contralio seiá j deelarauo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ; la Ley y se le tendrán por bástantelos estrados del Juz-! gado para los trámites ulteriores del juicio,—Habana 26 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1534 E O 3
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
4___________________ Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
la ciudad de la Habana, por el presente, cito, llamo v i ®on Gu'Herm° Witch, natural de los Estados Unidos
emplazo á D. José María A dan y Rodríguez residente	vecin° de Hond?‘
U- ,	• j j - i "i .	mayor de edad y mecánico, para que en el término de
en dicha ciudad, asi como á ios demás herederos y su-, nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa cesores de Doña Rosario Rodríguez viuda de Lagares, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que que durante los últimos veinte años anteriores al 22 de se le sigue por lesiones en riña con Don Blas Campo Octubre de 1883 hayan poseído la casa de que se trata Aloa8°l ?lerto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá
i . . .	,	.	. .	* .	w asi mi marrará matinia \t Ir» nAnívorir» uo Ir» rlnr»l »•.-í
para que en el término de treinta días contados desde Jebe^e y por la publicación del presente edicto, comparezcan en este1 quienes se enti
Registro de mi cargo para ser notificados de la inscrip- tes de la causa.—Guanajay 27 de Mayo dé 1887.—Miguel ción hecha en favor de D. Antonio Cereceda y Fernán- Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámi
dez, bajo apercibimiento de que si no concurrieran en dicho término, les parará el perjuicio á que haya lugar; previniéndoles además, que si en el término de noventa días no se presentan en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, á interponer la demanda en uso del derecho de que se crean asistidos, para invalidar la inscripción hecha en favor del D. Antonio Cereceda y Fernández, del solar deslindado, no podrán ha>
M. Gispert.	1533 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Amadeo Herrero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo con-
cer valer su derecho, si alguno tuvieren, contra el ter- trario- se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en cero que inscriba después el suyo en la forma debida j las^ penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-
sobre la misma finca, aunque la inscripción anterior procede de un título falso ó nulo.
Dado en la ciudad de San Fernando á 27 de Abril de 1887.—Joaquín María Domínguez.
AUTOS.
gado para los trámites ulteriores del procedimiento, Habana 30 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1518 E O 2
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Alcázar, guarda-almacén que fué de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, D. Bau-
________________________________ dilio Durán Curradó, gerente de la sociedad de Duráis
y Compañía, y á D. Justo Barco, D. Pastor B. Viurrun, Juzgado de primera instancia del distrito del Pra-! l?' BenJanrinMigo, gerentes de la sociedad de Bar, o. do.—En este dia y á virtud de la licencia que le ha sido Horno y Comp., á fin de que en el término de nueve concedida por el Gobierno de 8. M. al Sr. Juez de pri- ?Ias 86 PreselJteu en la cárcel de esta ciudad á contestar mera instancia de este distrito, he tomado posesión de 03 carf?°s les resultan en la causa que se les sigue dicho Juzgado, instalanho las oficinas del mismo en la P?r estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les casa número 104 de la calle de Teniente Rey.—Habana i 1 ^ y »únainistrará justicia y de lo contrario se les el, — Junio 1? de 1887.—Federico Mora.	2 clarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas
de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámi tes que le resulten en la misma.—Habana 31 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato,
1517 E O 2
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa que se le siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido; é igDo rándose su actual paradero, por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y un plazo al expresado Fe rraz Cabeza, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación en la Gaceta oficia] y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes.—San Cristóbal 28 de Mayo de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1516 E O 2
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez, cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Santos González; seguro que de no verificarlo s, le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 28 de Maj o de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	1620 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Santa Marina, hijo de D. Antonio y doña Juana, natural de la Corufia, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado a evacuar el traslado que para defensa le ha sido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ibón de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados m-1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de 1» causa.—Habana Mayo 31 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
1526 E O 2
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer» instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atan, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 44 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acu sación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendlción ¡de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bouachea.
1494	E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Rivero, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 46 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por expendlción de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 23 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bouachea.
1495	E O 1
niente Rey número, el remate del ingenio ‘‘Diamante,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías ciento treinta y seis cordeles planos de terreno, que linda por el Norte, con la sabana la Siberia y Lomas de Camarioca; por el Este, con terrenos del ingenio “Perla,” de Don Pedro Martinto y terrenos de Don Juan Pérez; por el Sur, con terrenos del demolido cafetal “Zanetty” y terreno del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio ‘‘Perla;” y por el Oeste, con terrenos de “Santa Isabel” y la “Julia;” tasado con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual asi como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesare en el remate, y que para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento eu efectivo del tipo de dicha subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos; pues así lo be dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Di Teresa Mesa y Cacliurro sontra Don Laureano M. Angulo y Garay.—Habana y Mayo 27 de 1887. - Alejandro Laurel.—Ante mí. Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1478 R O 31
CONVOCATORIAS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José Rodríguez y Fernández contra D. José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de D. José Vivó y Fuentes, cuyo domicilio se ignora, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial de la provincia y edictos que se fijarán en los lugares más concurridos de esta capital con inserción de la cédula correspondiente que dice así: —El Sr, Juez de primera instancia del distrito de J esús María, con fecha veinte y cuatro del actual, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don José Rodríguez y Fernández contra Don José Vivó y Fuentes en cobro de pesos, se ha servido á instancia de la representación actora, disponer que la demanda deducida se confiera traslado al expresado Vivó y Fuentes, para que comparezca á contestarla en este Juzgado en el improrrogable término de nueve dias bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 28 de Mayo 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.	1527 A 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José MI Pérez Carneiro contra la sucesión de Don Rafael Urrutia en cobro de pesos, con fecha quince del corriente mes he dictado la sentencia de remate cuya parte dispositiva dice así:— Considerando: que la ejecución fué bien despachada por ser la deuda de más de mil pesetas, plazo vencido y constar en primera copia de escritura pública. Fallo:— que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer completo pago á D. José M'.‘ Pérez Carneiro de la suma de dos mil pesos en oro, intereses estipulados desde la fecha en que han dejado de abonarse y costas causadas y que se causen, para lo cual se procederá al remate de los bienes embargados y lie cualesquiera otros pertenecientes á los deudores, si aquéllos no fueren bastantes. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—V. Morales de Rada. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública este dia de que certifico.—Habana Abril 15 de 1887. —Ante mí, Domingo L. Oliva, Y para notificar al heredero Don José de los Angeles Urrutia, declarado en rebeldía, libro el presente para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 27 de Abril de 1887.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Domingo L. Oliva,	1528 A 3
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público: para que llegue á noticia de los interesados que por medio de edictos que se insertaron en el Boletín y Gaceta oficial correspondientes se requirió á Dí Carlota Iturraide, viuda de D. Agustín Valerio y sus hijos Don Narciso y D. Augusto, como sus herederos por el pago de doscientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos en oro, que era en deber el referido Don Agustín en la testamentaría de D. Antonio Cárdenas, y que no habiendo comparecido á satisfacerlos «e procedió en esta fecha á embargarles la casa calle de la Estrella número 107, para responder á esa suma y costas causadas y que se causaren en la cobranza; entendiéndose la diligencia con el Sr. Alcalde municipal por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 31 de Mayo de 1887.—José Godoy García —Ante mí, Jesús Rodrl-
Íuez.	1529 A 3
). Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. José Ignacio Loinaz, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la siguiente cédula:-Sr. D. José Ignacio Lomaz.—En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Micaela Agramonte como apoderada de su esposo D. José Recio Betancourt, utilizando su defensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de trece mil pesos y réditos, y á escrito de la re-
Eresentación del demandante, manifestando que ha-iendo vencido el término del emplazamiento que por edictos se hizo á V. sin que se haya personado, solicita se expidan los segundos edictos de conformidad á lo que dispone la Ley, se ha dictado por el Señor Juez de X>riinera instancia de esta ciudad la siguiente providencia;—Puerto Príncipe 21 de Mayo de 1887. Hágase un segundo llamamiento al demandado en la misma forma que el anterior para que se persone en los autos en término de quince dias. Lo mandó y firmt su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Femando Agüero Benítez. En su cumplimiento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en término de quince dias se persone en forma en la demanda referida, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe y Mayo 23 de 1887.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.— Puerto Príncipe Mayo 25 de 1887.—Federico Garzón. Ante mí, Fernando Agüero Benítez. 1514 A O 2 En los autos de testamentarla de D? María de los Angeles Rodríguez Sierra, ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta y Bojetín oficial al heredero Don Pedro Suárez, la providencia de veinte y nueve de Setiembre último, que á la letra dice así:—Prevéngase á los interesados en el juicio á excepción de los á que se refiere el acta del fólio 632 y diligencias del 636, 637 y 641 vuelta, que en el acto de la notificación digan si por su parte nombran contadores á D. Hilario Cisne-ros ó D. Zoilo Kelmes y en otro caso expresen á quién, con apercibimiento que de no efectuarlo se les tendrá
Íior conforme con éstos practicándose la diligencia eon os Procuradores que tengan constituida representación y personalmente con los que no la tengan, previniendo á los que en este caso se hallen y al curador
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mellado, Don Manuel Suárez, D. Manuel Barbón y D. Julián Suárez, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Mayo 22 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1483 E O 1
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nutve días fl contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á estará derecho en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramóu Ruiz; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 17 de 18S7.—Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
15i0 E O 1
Don Alfredo López hilvero, Juez de primera Instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Zequeira, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Carmela Salé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 24 de Mayo de 1887.—A -fredo López Silvero.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira,	1468 E O 1
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Córtes de Don Clemente Auces Buray y otros, se dispuso por el señor Juez en providencia de diez y seis de Agosto del año último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á 1). Clemente Auces y Buray, D. Bibián Fernández, D. Manuel García y García, Don José Mí Hernández, D. Antonio Cárdenas, D. Manuel García, D. José Telarroja Macías, D. Fausto Vela, D. Antonio Toraya Castillo, D. Bernardo Rodríguez, I). Juan A. Ulacia, D. Pedro Batista Torre, D. José Castro Cisneros, D. Manuel A. Martínez, Don Manuel Alvarez Borbolla, D. Francisco Moreno, D. José Martínez y González, D. Romualdo de la Cámara, D. Juan de la Cámara, D. Ramón Rionda Menóndez. Don Pedro Vilardebó, D. Luciano Dorado, 1). Ramón Hernández, D. José E. Pola, D. Isidro Pinna y Lardo, Don Martín Martinón, D. Juan Encinoso de Abren, D Enrique Estapé y Puig, Don José Mí Fernández, D. José Ildefonso León y López, D. José Soroa del Aguila, Don Tomás Pérez Cosío y Yata, D. Martín Moret y Saldella, Don José Rodríguez Sáenz, D. Miguel Darmany y Azo-
Éardo, D. Antonio Hernández, D. Juan GUell y Renté, i. Fernando Pérez, D. Antonio Bnján D. Juan Caba-llín Pereda, D. Manuel García Reina, D. Manuel Morales, D. Oscar Castro, D. José Fidalgo Alonso, I). Casimiro Rodríguez, D. José Ramón Quintanilla y Prieto, moreno Camilo Callejas, D. Patrocinio Camacho, Don Manuel Rubiera Cifuentes, D. Manuel Seguí y D. Marcos Padrón, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1887.—Antonio Fernández de Velasco.	1480 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de un exhorto del de Pinar del Rio, librado en causa por robo de efectos de una casa alquilada por D. José Luis Gutiérrez que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Fungueira, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 24 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Juan H. Vergel
1493 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. José Acosta y D. Clemente Martínez Sierra y sepan si éstos poseen ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto día comparezcan en este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra los mismos por homicidio de D. Antonio Romero.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.
1503 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al pardo Pedro Zequeira y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1887.—P. O. Avelino Betancourt.	1504 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á Don Manuel Conde y sepan si éste posee ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el mismo por hurto de dinero y reloj y leontina de nikel.—Sagua la Grande 25 de Mayo de 1887.— P. O. Avelino Betancourt.	1505 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D.“ María Ramos y sepan si ésta posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en ia causa que se sigue á la misma por hurto á la parda J uana Petrona Fernández.—Sagua la Grande Mayo 25 de 1887.—P, O. Ave-lino Betancourt.	1506 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Manuel Cabrera á fin de que dentro de quinto día comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Zacarías Abreu por hurto.—Sagua la Grande Mayo 30 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1022 C O 2
El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este p rtido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos yeguas abandonadas en el térmiDo de Casiguas una dorada con lucero y sin hierro; y otra mora con ei hierro E. V. en la paleta y muslo derecho, la noche del veinte y dos del corriente, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los documentos del caso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Jaruco á 26 de Mayo de 1887.—Rafael Aguiar
1500 C O 2
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector D. Antero Ribas Touxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Martín Tomás Aróstegui, D. José Beato, D. Mariano Entralgo y D. Francisco Rodriguez Ecay, se dispuso por el Br. Juez en providencia de veinte y seis de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, á instancia del actor ha dispuesto el Br. Juez en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á oponerse á la pretensión del citado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que’ si fuera personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para publicar entres números de la Gaceia oficial libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1887.—Francisco Ozeguera.	1482 C t> 1