
9	&	61 rs. oro @			
9i	rs.	oro			
10*	&	10Ì	rs.	oro	@
41	&	41	rs.	oro	@
4|	a	4Í	rs.	oro	@
51	£	54	rs.	oro	@
51	a	6	rs.	oro	
«i	a	61	rs.	oro	(a.
7	a	74	rs.	oro	@
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
glauco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular........................
Idem id. id. id. bueno £ superior.. 9i rs. oro
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior £ regular número 8 & 9
(T. H.)...........................
Idem bueno á superior número 10 á XI.
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......
Idem superior número 17 á 18........
Idem florete número 19 £ 20......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 4.11(16 & 4.15(16 reales oro arroba. Bocoyes 41 S 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—De .3 7(16 £ 3 13(16 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
•	• r • /
Polarización 86 ú 90— 3.5(16 & 3.13(16 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 17 ie Junio de 1887.—El Síndico interiuo, José M? Montalván,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Negociada de Bienes del Estado.
Declarado propiedad del Estado un paño de tierra situado en el término Municipal de Sabanilla del Encomendador compuesto de diez hectáreas, seis áreas, cincuenta centiáreas, osean tres cuartas partesdecaba Hería; cuyo terrerio linda por el Norte y Este con tierras de D. Pedro Alzuri, por el Sur con el camino Real de la Palma, que lo separa de tierras de D. Eugenio Domínguez y por el Oeste con tierras de la viuda de Ferrer ó Ferreiro, cuyo pafio de tierra ha sido tasado en la suma de pesos 570 20 centavos oro.
Y acordado el remate <ie dicha finca cuyo acto ha de celebrarse en el despacho del Administrador Principal de Hacienda de está provincia el día 9 del mes de Julio próximo venidero, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho remate acudan el citado día á hacer sus proposiciones bien entendido que éstas deberán presentarse en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta á continuación; adviniéndose que no se admitirá ninguna que no cubra las dos teaceras de la tasación y que el pago será de contado debiéndose acompafiar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería de la Administración el importe del 5 por ciento del precio íntegro de la tasación; cuya suma quedará á favor del Estado, en el caso de que adjudicada la finca á un postor éste se apartare del remate, devol viéndose en el acto las sumas depasitadas á aquéllos cuyas proposiciones no hubieren sido aceptadas.
En caso de que la proposición más ventajosa resulte hecha en iguales condiciones por dos ó más licitado-res se abrirá una puja á la llana durante cinco minutos, en la cual sólo podrán tomar parte los autores de las mismas.
La adjudicación del remate se entenderá con el carácter de provisional y á reserva de lo que sobre el mismo resuélvala Intendencia general de Hacienda y la J unta de Bienes del Estado; pero en caso de recaer la aprobación superior el rematador deberá verificar el ingreso del importe del remate para el que se le tendrá en cuenta el depósito efectuado, dentro del término preciso de quince días, á contar desde la fecha on que se le notifique dicho acuerdo; puts en caso contrario, se declarara en quiebra procediéndose á nueva subasta, á su costo y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo yol anterior remate.
Todos los gastos de este expediente, su reintegro, derechos de peritos, publicaciones etc. etc. hasta la posesión del terreno rematado, serán de cuenta del rematador.
Matanzas 6 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Sedaño.
Modelo de proposición que se cita.
Don N..... N.....vecino de..... calle de......
número......según cédula personal que acompaña
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Ha-
baua correspondiente al día,.... y de las coudiciones
establecidas en el mismo, para el remate de tres cuartos caballerías de tierra, situadas en el término Municipal de Sabanilla del Eucomendador, ofrece por dicho terreno la suma de.... (en letras) pesos..... cen-
tavos en oro, de contado; obligándose á cumplir aprobado que sea definitivamente dicho remate, las condiciones expresadas en el anuncio de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Negociado de Reparos.
Kn el expediente instruido para practicar ope a-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho 8r. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.— P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operaciones de fot malización, extrayendo de depósito los $ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por esto medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaría
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña .Magdalena Bofifill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada una, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de omercio de esta plaza, y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder al expresada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería Principal, »e proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la techa de éste, á La persona en cuyo poder
se encontrare, para que la entregue en esta Adminis- rrogado el presente, bajo los mismos términos y por el tracion de mi cargo á los fines interesados por el refe- tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rido Juzgado, apercibiéndole en caso contrario con de- rematador, ó bien por falta de licitadores ó por cual-clararla nula y de ningún valor, precediéndose desde quier otro motivo declare en administración este servi-luego á la devolución de dicha fianza.	ció el Cuerpo Capitular.
Matanzas Mayo 21 de ! 887.—El Administrador 12. El Ayuntamiento abonará al
principal, P. de Sedano.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
D.
Eladio Canseco Carniago, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Jaime Cortada Real, natural de Sanz, provincia de Barcelona, hijo de José y María, acusado del delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el cuartel de la Merced de esta c'udad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de do verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en consejo de guerra competente. Y para que conste y tenga este edicto la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en ¡a Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 18 de Mayo de 1887. El Teniente fisc-a', Eladio Canseco.	338
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
En uso de ¡as facultades que las ordenanzas me concoden como Juez Fiscal en la causa seguida por desfalco de raciones contra I09 paisanos Don Serapio Echevarría, D. Manuel Pifia y D. Pablo Rodríguez, por el presente eegundo edicto cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de veinte día?, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 23 de Mayo de 1887,— Ricardo Amor.	353
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio Batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultadla que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel del Vijía ó en esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín < ficial de la provincia y se fijaiá en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 24 do Mayo de 1887. Miguel Brull.	852
Muy litre. Aynntaìnitnto de Gvanabacca.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de hoy los pliegos de condiciones para lá subasta de los servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro» que han de 1 ejir durante el próximo ejercicio económico de 1887 ú 85 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 22 de Juuio próximo á la una de su tarde y ante la comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guauabacoa Mayo 23 de 1887.—El Oficial lo, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado «Alimentación de presos y detenidos en el Depósito Municipal», en el año efconómico de 1887 á 1888.
lfl Consiste este servicio en dar á los presos, pre eidiarios y detenidos en el Depósito Municipal, dos comidas al día bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidr d necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, de manara que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida; dándole además un pan de tres onzas á cada uno y en cada comida, y una taza de café por la mañana, todo lo cual será de primera calidad. Será también ob'igación del contratista facilitar del mismo modo el alimento especial que el médico propine para cada enfermo de los que hubiere en la enfermería de la Cárcel, así como también las de los dementes en observación todo por el precio igual al de la ración común.
29 Las comidas se distribuirán á cada preso, presidiario ó detenido en el Depósito Municipal ó Cuarte les, en un plato ó lebrillo de conveniente cabida y una cuchara de madera que adquirirá por su cuenta el contratista lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel para pesar las raciones.
3a En les días de nuestra Sra. de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, será obligación del contratista facilitar un rancho extraordinario que se compondrá de un plato de carne y otro de arroz para cada comida, cuyo peso no ha de bajar del señalado en la cláusula primera.
4» El almuerzo se dest-¡huirá entre nueve y diez de la mañana y la comida entre cinco y seis de la tarde.
5q Las comidas se coi feccionarán precisamnnte en la cocina de la Cárcel bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
69 En los cosos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar de rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7» El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no llene las condiciones de cantidad y especie estipuladas La cantidad á que ascienda dicha multa será abonada inmediatamente por el contratista con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará en las primeras cuarenta y ocho horas á fin de que exista completo el depósito siempre, y para en el caso que no lo verificara dentro del plazo señalado, se entenderá por esto sólo hecho rescindido el contrato y perdido á favor de los fundos municipales el depósito que como fianza haya hecho como justa indemnización á los perjuicioe que puedan originarse.
8» Cuando se deseche el pan, por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta del contratista; lo mismo que se hará con el rancho en la forma más conveniente, sin que esto excluya la multa de que se ha hecho mención.
9» El contratista depositará en la caja municipal dentro del sétimo día improrrogable la cantidad de doscientos pesos en oro, precisamente con
.	contratista por
cada una dieta, entendiéndose por ésta lo que diariamente se indica tiene que suministrar ácada individuo, veinte centavos plata.
13.	En el caso de existir presidiarios será de la ¡ obligación del contratista dar á cada uno de éstos un
pan más de tres onzas por la mañana temprano y el importe de éstos así como el de las demás comidas de los presidiarios, lo cobrará directamente de la caja del Presidio Departamental.
14.	El contratista facilitará las raciones por la papeleta que diariamente le dará el Alcaide de los presos comunes, asimismo facilitará la de los enfermos por la que le dé el enfermero, y respecto á los detenidos en el Depósito Municipal ó cuarteles la facilitará por las papeletas que le den el Brigada para los primeros y los Jefes de la Guardia para los de los segundos, cuyas papeletas acompañará como comprobantes á sus cuentas.
15.	Las cantidades que tenga que recibir el contratista por cuenta de este Ayuntamiento las percibirá puntualmente después de haber presentado el recibo que acredite el abono del medio por ciento que corresponde al Estado, y llenando además los requisitos de la Ley vigente y observándose para todo ello el cumplimiento de las disposiciones superiores sobre pagos.
16.	Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente y el pago de los anuncios que deban publicarse y no se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
17.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia en la misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen y convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El remate se cerrará á favor del mijor postor y si resultaren dos ó más preposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante diez minutos entre los que las hayan presentado, y no se admitirá proposición alguna cuya tipo exceda del fijado para la subasta.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio qne ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se traía. Estes garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
20.	Las proposiciones con arreglo á la Ley del Timbre en papel del sello 12o y sujeción al artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al I residente de la Comisión de subasta dentro de la indicada hora que se conceda á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelos.
Yo Don N....... N...... vecino de este término,
declaro y afirmo que D...... (aquí el nombre y apela-
do del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente tedas las obligaciones qde contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre A yuntamiento en el remate del servicio denominado «Alimentación de presos» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden 6 escusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
7a Como el contratista está obligado á entregar á la terminación del remate los faroles y útiles en el mismo estado en que los recibiera, garantizará este deber, cod la última mensualidad que devengue, la cual se le retendtá hasta que verifique la entrega al que le suceda y sea dicha entrega á satisfacción del municipio.
8» El tipo que se fija como precio de cada luz 4e las del alumbrado público, cuarteles, casa de Gobierno, Cárcel, enfermería de la misma, casa de socorro, etc., es el de cinco centavos en plata que satisfará el Ayuntamiento después de haberse llenado todos los requisitos de la ley vigente observándose para todo
to de ejecuc'ón contra D, José Manuel González Ramos por la cantidad de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro por réditos vencidos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos, á censo reconocidos en la casa calle de Cuba uúmero 85 y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar la citada casa, propiedad del deudor, hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido su domicilio, y en consecuencia de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, c uya cédula dioe así:—El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se lia servido disponer por auto de primero del actual, dictado á consecuencia de los ejecuti-
1.1	1*	•	1	1	J*	.	.	*	.	v	v	uivnuuw cu uuuacuucuuia UO JUD CJDDUIU*
ello el cumplimiento de las disposisiones superiores so- vos seguidos por D. Josó Solano y Granados contra D. bre pago.	j José Manuel González Ramos en cobro de novecientos
99 En niugún caso, por extraordinario uue na- Besenta y dos pesos cincuenta centavos oro, que cursan
rezca nodrá el rematador nedir se le rebele lo » , ; l)0r ante IUÍ se cite de remate al referido González Ra-fit l J ?. ,,	remataclor pedir se le rebáje la canil- m08, para que en el término improrrogable de nueve
dad en que se adjudicó el remate ni la rescisión de la . dias hábiles á contar desde el dia siguiente á la última contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco po- ! publicación del presente, pueda si quiere oponerse ú la drá aumentar la suma estipulada eu el remate, ni des- i eje roción despachada, personándose en los autos en pojar al adjudicado de los derechos que se le conceden ! f°r*paj bajo la prevención de que si no lo hiciere le pa-
«J. 1.» »„.«ció,,,,	!iSrJK.r tsSsrft
10. La contrata empezará á rejir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mi! ochocientos ochenta y ocho, y en caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente
------------------------------------- _ para su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 10 de Junio de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
101)0 A 17
D. José Godoy García, Juez de pi Juera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que d consecuen-
bajo los mismos términos y por el tiempo que sea nece-' ®}a del juicio instestado de ID? María Josefa Morales y sario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por i "ort°II> h* dispuesto se anuncie por este meció su falta de licitadores ó por cualquier otro motivo se de-1 “-"í6-811? ^estar. 11'Pu,uk1° )l los 9ue se consideren con clare en administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N..... vecino de.... calle de ..
numero..... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado en la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento referente á la subasta del servicio denominado «Alimentación de presos» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar d eho servicio por la cantidad de.... (aquí el 'tnporte en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.
Guauabacoa 21 de Mayo de 1887. Francisco de Goyri y A dot. Lipidio de los Santos. José Florencio Governa.
Es coj. a. Guauabacoa 23 de Mayo de 1887.— El Oficial lq—Anionio Ruis de Ugarriz.
Pliego de condiciones bajo las cuales lia de subastarse el servicio denominado «Alumbrado público de aceite de roro» eu el año económico de 1887 á 1888.
le El contratista recibirá bajo formal inventario los faroles y dernásútiles pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro para que al termiuar la contrata los devuelva de igual manera, quedando obligado á su conservación y reposición de los que faltasen.
Estará obligado el contratista á mantener encendidos los faroles desde el anochecer hasta ser de día claro todas las noches del año exceptuando sólo aquella! y en las horas en que la luna conserve todo su esplendor, obligándose también á prestar este servicio siempre que lo crea necesario el Sr. Alcalde Municipal para lo cual se prevendrá con seis horas de anticipación, sin que por este servicio extraordinario tenga derecho á percibir mayor cantidad que la fijada por cada luz en que lleva á cabo su remate. Para dar comienzo al alumbrado en cada mes esperará la orden del Sr. Inspector del ramo, así como para dejarlo de encender; y además es de su obligación guardar eu depósito y á disposición del Ilustre Ayuntamiento los útiles que pertenecientes al alumbrado se les den á cuidar.
3? El tamaño del quemador y mecha consiguien, te será el llamado del número uno por sus dimensiones-siendo de primera calidad, obligándose á que las luces estén perfectamente claras, esto es, que tengan toda la fuerza necesaria para repartir la mayor claridad sin que se ahúmen 6 revienten los bombillos. Los faroles y demás útiles deberá conservarlos siempre en el más perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día cualquier falta que en ellos se observe. El contratista está obligado á inspeccionar el servicio para que si por algún motivo se apagase una luz en el acto se encienda de nuevo.
49 Es también obligación del contratista sostener todas las noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imagen de Ntra. Sra. de la Asunción que se halla colocada en la fachada principal de la parroquia de esta Villa así como también encender los faroles del reloj de la Parroquia y facilitar el aceite qne necesiten diariamente los serenos para sus linternas según las papeletas que reciba del Jefe inmediato de éste por el uúmero existerte. Sin que por ningu-no de los servicios camprendidos ea esta cláusula pue' da exijir retribución alguna.
59 El suministro délas luces que se le pidan pa-
11.	8erá de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que debe invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde á ia Hacienda y pago de los annncios que deban publicarse, y 110 se le pondrá en posesión del remate sin que acredite haber satisfecho éstos.
12.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cien pesos en oro del cuño español y un documento de abono de persona de suficiente ariaigo redactado conforme al modelo que al final se inserta para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fueren admitidas; y que si lo hiciesen además de perder el depósito por vía de multa indemnizaráu el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate y las cartas de abono tarnb ón á los que quedaren excluidos; pero no se devolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta
13.	El remato se cerrará á favor del mejor pos tor, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley dei Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Junio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al fin-d se inserta debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subastas dentro de la hora que concede á los licitadores paia hacer sus proposiciones.
15.	Si el Ilustre Ayuntamiento tuviese por conveniente aumentar el número de faroles á más do los doscientos cuarenta que hoy tiene colocados estará obligado el contratista á la prestación de este servicio por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consignadas, pero si por el contrario dicho Ilustre Ayuntamiento acordase por cualquier motivo aminorar el número de los existentes sólo tendrá entonces derecho el contratista á percibir lo que importe el servicio que preste.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N...... N...... vecino de este términode-
claro y afirmo que Don.....(aquí el nombre y apelli-
dos del postor) es sujeto de notorio arraigo, y capaz de cumplii bien y fielmente todas i..3 obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Aynntamiento en el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de roro, y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa reunneia del beneficio de orden ó escusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N-----vecino de....... calle de.....
número..... según consta de la cédula personal que
acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuutamiento de esta Villa, referente á la Subasta del servicio denominado Alumbrado público de aceite de roio» y del pliego do coudiciones y demás requisitos que se expresan paia tomar parte en dicha acto, me comprometo á tomar
dicho servicio por la cautklad de... aquí el importe
en letra y expresado en oro). Fecha y firma del proponente.— Guanabacoa Mayo 21 de 1887. Francisco de Goyri y Adot. El pidió de los Santos. Josó Florencio Goberua. Es copia. Guanabacoa Mayo 23 de de 1887. Por enfermedad del Secretario, el Oficial lo Antonio Ruiz de Ugarriz.
QUINTA ¡SECCION.
derecho á heredarla, para que dentro del término de treinta días contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 13b, ú hacer valer sus derechos; advirtiéndose que en dicho juicio se lia presentado optando á la herencia DI Rita Morton y Roche como tía carnal de la expresada Di María Josefa Morales y Morton.—Habana Junio 13 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Srío., Domingo L. Oliva, c , .	. ,	16h3 A 1G
En el incidente á la testamentarla de Di Micaela Díaz Ruano, formado para tratar de la división de los bienes y continuado para el remate de los mismos; ha dispuesto el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de diez y seis de Abril último, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecufivos, se prevenga á D Evaristo, D. Juan Bautista, D. Agustín, D. Félix, Don José Antonio, Di Rita, Di Catalina, D. Manue', D. Miguel y D. Francisco Ruano y Díaz: cuyos domicilios se ignoran; que como herederos de la expresada Di Micaela y dentro del término de quinto dia precedan ú otorgar á favor de D. Angel Piedra la escritura de adjudicación del cafetal “San Miguel,” pertenecían. ) á los bienes de dicho juicio; apercibidos de o.ie si 110 lo verifican en dicho término se hará por el J uzgado, Y para su inserción como está dispuesto libro p esente.— Habaua Junio 11 de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero. r. „ .	.	„	_	1H77 A O 17
JJ. Federico Mora, Juez municipal ó interino de pi¡mera instancia del distuto del Prado.
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Salvador Romero Cortés, natural de Cal&tayud, provincia de Zaragoza, de 08 años, soltero, carpintero y que falleció en esta ciudad el dia veinte y dos de Febrero dei presente uño, para que en el término de treiuta dias se presente á deducirlo en la forma legal.—Habana y Junio 4 de 1887,—Federico Mora.—Por mandato de su Hria., José Q. Suzarte.	1085 A O 17
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintes-tato promovidos de oficio por muerte de D. J uan Cervantes y Andrade, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á he ridarle, para que comparezcan á deducirlo en el térni'no de sesenta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para q>-e tenga efecio dicha convocatoria, expido el presente.—Ctruenas Abril 20 de 1887.— Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	lego A O 17
ra los cuarteles, casa de Gobierno, Depósito Municipal, exclusión dejUárcel, enfermería de la misma, etc., tendrá obligación toda clase de valores y créditos, cuya suma le será de-; de facilitarlas el contratista al precio estipulado para vuelta á la terminación de la contrata. De no verifi-! el alumbrado público; siendo de su cuenta el propor-car dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, clonar los útiles consiguientes para llevar á efecto el quedará rescindida la misma por este solo hecho.	servicio.	...
10 En ningún caso por extraordinario que pa- b9 Cuando algún agente de la Autoridad diese rezca podrá el rematador pedir que se le rebaje la can-	de hallarse «pagado uno 6 más faroles de los
tidad en que se adjudicó el remate ni la rescisión de la que comprende esta contrata, indemnizará el contra-contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá lista al municipio por vía de multa cincuenta centa-aumeutar la suma estipulada en el remate, ni despojar vos en plata española y el doble en caso de reinciden-ai adjudicado de los derechos que se le conceden por ca. Y s. el contratista dejare de proporcionar el el presente pliego, mientras cumpla las condiciones en aceite para los serenos que se le pida con arreglo á lo y. 1 uladas	•que 8e	Por esta contrata, o no fuere aquél admi
61 Col i _	. .	. _•	__*-----ji.,1 uihl« á. inir.io Hftl (Yinpp.tal fiisne^tnr 1«. nnliF : . Im-
próximo mes de Julio y terminará en 3o de Junio de drá éste comprarlo al precio que lo encuentre, descon 1888, y en caso de que al llegar á esta época no hubie- táudole el exceso de su valor del primer pago que « re podido celebrarse nuevo remate, se considerará pro- le deba hacer.
Dr. D. Ignacio de Cabtro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pascual Almadaval y Badiu, natural ue Valencia, de 37 años, soltero en Julio del 84, vecino de Alquízar y guardia noctuino del expresado término en la diada fecha, para que en el téimino de nueve tíias empezar oh & contar desde la primera publicación se presente eu ente Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de ozros se le sigue por allanamiento de morada de la parda Hilaria Pérez Acosta; cieito y.seguro de que st así lo ble ere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por fcastantes 'os eslía-dos del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Han Automio 27 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Aute mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1507 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Han Cristóbal. Hago saber: que en la cauta seguida en este J uzgado por hurto de maderas déla hacienda «Berreudo» contra Don Desiderio Martínez González y otros, ha sido aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto mayor al pago del daño causado y tercera parte de costas con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía.— En su consecuencia por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al expresado Martínez, que es natural de Pinar del Río, vecino de los Palacios, soltero, labiador y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias con ladea desde ia última publicación del prese ite en la Gaceta oficial comparezca eu la cárcel pública de este partido; cierto y segi -o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios tramites que con el ocurran. Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de ia provincia libro la presente en Han Cristóbal Mayo 30 de 1887.—Aureliano Martínez y Alonso.—Por mandato de su Hría., Haniiago H. Gutiérrez de Ceiis.	1524 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de Oiiira de , Melena, casado, rnuyor de edad y labrador, pura que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presen te en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Han Antonio 14 de J unió de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Hría., Agustín Castro. Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficia] de la Habana libro la presente en Han Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1694 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de edad y de oficio carnicero; & fio de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás Me-deros; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Han Antonio 14 de Juuio de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Hría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.— Agustín Castro.	1692 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Gutiérrez Holís, natural de Asturias, vecino de ,	,	-, Pu< ut s Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de
entavos que a este r-r. te ce-( ie(ja(ii para qUe dentro de nueve dius se presente en este .. jUZga(j0l aí£o en la calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Junió 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Hría., Autonio Fernández de Velasco.	1701 E O 18
Don Ramón María de A ráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lójtez, cuyo domicilio se ignora; pura que en el término Ue nueve dias contados ues-pués de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en Doras de audiencia, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de eslafa ue una máquina ile coser; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 16 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hría,, Rafael del Piu o.	1704 E O 18
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
En este Juzgado y por ante el escribano D. B->r-nardino Suárcz que autoriza, cursa el juicio ejecutivo promovido por Doña María Ttresa Blasco y continuado por D. Acisclo Pifia y Merino comj legítimo padre de D. Acisclo Pifia y Blasco, comra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina en cobro de seiscientos cuarenta y tres pesos sesenta y un centavo?, procedentes del rédito del capital de un censo que consta de escritura pública, cuyo juicio sustanciado por todos los trámites que marca la Ley, ha sido fallado de remate, encontrándose en esta fecha en la vía de apremio, por virtud de la cual se entiende en el remate del ingenio «Enriqueta» antes «Santa Ana» ubicado en tierras de la hacienda «Altamisa!» partido de Guanajayabo en la jurisdicción de Cárdenas, que ha sido embargado como bienes expresamente hipotecados á la seguridad de las sumas reclamadas, y apareciendo de la certificación de gravámenes traída á los autos que la fiuta que trata de rematarse se halla gravada con segundas hipoteca?, ha solicitado la representación ejecutante eu vista de ignorarse el domicilio de algunos de dichos acreedores, se les haga saber por este medio el estado del juicio, á fiu de que intervengan en el avalúo v subasta de la finca embargada si les conviniere, nombrándose por dicha representación al perito ü. Domingo Haavedra para el jus iprecio indicado. Los acreedores mencionad' s cuyos domicilios se ignoran, son los siguientes: D. José Bonifacio y Ds María Amalia de Alfonso, por un crédito hipotecario de seiscientos cuarenta escudos con el seis por ciento anual; Doña Blanca Rosa de la Hiena y Cazuñas cesionaria de D. Juau Alallo y Olive) la, de la suma de veinte mil quinientos veinte y cuatro tiesos noventa y tres dió la Caja de Ahorro?, Descuentos y Depósitos de la Habaua del crédito y réditos de los trescientos mil pesos oro constituidos por hipoteca á favor de la citada ¡sociedad Anónima, por ia Sra. D» María Cristófora Sotolongo viuda de Cortina y demás sucesores de este último; D. Tirso del Peso, por un crédito hipotecario de treiuta mil pesos de principal con el diez por ciento de interés anual, siendo responsable el ingenio «Enriqueta» por la cantidad de quince mil pesos para prin cipal é intereses y cuatro mil pesos para costas; la Puente por diez mil pesos de principal y tres mil para costa? y D» María Cherizola y Hernández por la de doce mil para principal y cuatro mil para costas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presento eu la Habana á 14 de Junio de 1887.—Jo.-é Godoy García.—Por mandado de Su Hría., Bornardino huároz.	1714 A 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadtdupe.
Por el presente edicto se hace saber: que d instancia de D. José Solano y Granados como síndico del mo misterio de Santa Clara, se lia despachado mandaiuien-