Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
P. oro español.
España...... ................| 3J á 6J p.‘
r	( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 19J £ 20i	~	~
Franeia.
m á e £
P.	oro	(SO	il[v.
. _	P.	oro	(SO	d[v,
®i	p.§	P.	oro	3	d[T.
Alemania....................... 31 £ 4J (i.S p. 0ro (50 d[v.
Estados-Unidos ................í f 9 P = P. oro español 60 d v.
( 9J £	10	p.g	p.	oro	3	d|r.
Descuento mercantil............ ti £ 3 p.g auuai oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo £ regular..............................
Idem id. id. id. bueno £ superior..........
Idem id. id. id. florete...................
Coguobo inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)...............................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11.......
Quebrado inferior £ regular númoro 12 ú
14....................................
Idem bueno número 15 £ 16 fdein............
Idem superior número 17 £ 18...............
Idem florete número 19 £ 20................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún 94 £ 96,—Sacos 4 9il6 á 4 13(16 reales oro @ sagú número.
Boooyes 4 3(16 £ 4 7|16 roales oro arroba.
Nominal. Nominal.
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Molitún López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayns, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 4 le Febrero tlq 1887.—El Sindico interino, José Mí de Montalvan.
A instancia del Colegial D. Juan Crucet, la Junta Sindical de este Colegio ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Antonio Medina y Núñez. Y de orden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Hnbana 4 de Febrero de 1887.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Cabelló y .Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Halláudome instruyendo causa criminal, contra Luis Clemente Martínez, José Acosta y otros que forman partida, por el delito de secuestro y robo efectuado el día trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis en la persona de D. Francisco Larroudé, Administrador del Ingenio Lugarda, término de Ceja de Pablo, jurisdicción d3 Cienfuegos, por la presente suplico á todas las autoridades tanto civil es como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la captura de los citados individuos, y dispongan su conducción caso que fueren habidos, A la Keal * ár-cel de esta ciudad. Y con el fin de que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Uabana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 24 de Enero 1887. José J. Calbetó.
62
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria quo por el delito de primera deserción instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Segundo Bravo Bravo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rd referido soldado para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, se presento á dar los desear gos en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, en la inteligencia que de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 18 de Enero de 1887. El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	69
Don José .T. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo do Curnana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tar de la Torriente y II. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tamo civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcauce, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José .1. Calbetó.	54
Comandancia qcneral de Mata»***.
D. Luis Pérez Gil, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de Bailén número 1.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Mariano Bieha Fardo, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para para que en el término de treinta días á contar desde el de su inserción comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que tn dicha causa le resultan, y de no comparecer eu el mencionado plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre é insértese en la Caceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provin-CÍO.
Dado en Matar zas á 25 de Enero de 1887.—Luis Pérez.	"0
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Capitán Fiscal del segundo Batalióu del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Siendo necesario oir como testigo al sargento se-gnudo que fué del expresado Batallón Natalio Tapia Reguera, que en el año de mil ochocientos sesenta y siete causó baja en el mismo por haber sido licenciado absoluto por cumplido y obtnvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en la Villa de Remedios, y cuya declaración es indispensable en expediente que instruyo; usando de las facultades que me conceden las Beales Ordenanzas, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Natalio Tapia, para que en el término de veinte días á contar de la! publicación dtl preeente comparezca en esta Fiscalía ó manifieste su residencia para evacuar las citas por medio de interrogatorio.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad se fijará on los sitios de costumbre y so iesertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Holguín á los catorce días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Rodríguez Sánchez.
60
Batallón Cazadores de la Unión número 2.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del exproado Batallón y Fiscal instructor de dicho Cuerpo.
En n«irt «1© 1««s oQoultadco <juo lao IfccuIoS OlTltjiJttli*
zas del Ejército me conceden como Fiecai instructor do la causa seguida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldodo para que en el término de treinta días, conlados desde la fecha déla publicación, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de rio verificarlo, se-le seguirá le causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este adicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á los 14 días del mes de Enero de 1887. Isidoro de la Torre.
67
Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta compañía del primet Batallón del Regimiento Infantería Habana número cinco y Juez Militar de la plaza de Manzanillo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la sumaria qur instruyo por el delito de deserción al soldado del Regimiento Caballería del Rey número uno Francisco Montes Casal; por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al teferído soldado, para que dentro del término de treinta días desde ía publicación del presente comparezca en la Guardia del Principal de esta Plaza, ó se presente a las autoridades del punto donde estuviere, pues de no hacerlo así, se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que así conste y tenga . la debida publicidad se insertará el presente primer edicto eu la Ga'ce-ta de la Habana.
Manzanillo quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. José Capapé Romeo.
66
D. Gabriel Gelabert ValleciHos, Teniente Coronel Comandante segundo Jefe del Batallón Cazadores de Bailén número 1, Fiscal déla plaza y de la expresada sumaria.
En uso de las facultades que las ordeim.nzas generales del Ejército me onceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba-Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto, delgado, envuelto en carnes, color casi blanco, y pelo rubio, patillas y perilla, y lijándose en el pelo se ve que es mulato, y el blanco Desiderio Matos, sns señas son: bajo, trigueño, claro, lampiño, bigote pequeño, y pelo negro, de 27 años de edad, con una nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad ó en los Pabellones del Cuartel de Santa Cristina, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ge fijará en los sitios de costumbre y se iusertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 22 de Enero de 1887.—El Tenioute Coronel Comandante Fiscal, Gabriel Gelabert.	68
Ayuntamiento de Regla.
Secrctatía.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar nuevamente á remato con el 6 p § en vez de) 4 p.5; que marca el artículo 10 del pliego de condiciones Ja Recaudación Municipal de los recibos pendientes de cobro del Repartimiento del año económico de 1885 ú 86 y los de los ejercicios de 1886 a 87 y 1887 á 83, «e convocan licitadores por este medio á fin de que los que quierau hacer proposiciones puedan verificarlo con arreglo al mencionado pliego de condiciones que desde esta fecha queda de manifiesto en esta dependencia y el cual se ha publicado en la Gaceta del día ouatro y Boletín Oficial del diez y ocho de Enero próximo pasado, advirtiéndose que el acto del remate tonorá efecto el diez del actual ¿ las 12 en punto de su mañana eu la Sala Capitular y ante la Germiaió»	-■! ninT-nle» SV& lucia» 2o del Real
Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla y Febrero 1® de 1887. El Secretario, Jo;é María Sánchez.
QUINTA SECCION.
de la Ley y por bastantes los estrados riel Juzgado para las notificaciones y «u-niAs acti s <|tie ocurran.—J«ruco 30 de Eutro de 1887 -Jo- 6 Mana de la Torre.—Por mandi lo de su Si'íu., Rif e Aguiac. Y para su publicación por tres númeios en li G¡ cela oficial libro el pres- lite en ta misma fecha. — Rafael Aguiar.
•	307 E O 5
IX Pedro Penzol Limiuihra, Juez ce primera instancia de (Ble dis'rit > jimio:;').
Por este mi pi¡mer eriic o, c t , llamo y emp'azo á Pon Trauqul'no Morales, vecino de Ssgua la Grande, para que en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel de esta ciud ,ri. á descaig-r ed la culpa que )e resulta et) la cauta que se le sigu po coacción; cieito y seguro de que ha< iéndulo así s - n* ¡ dminigirarájusticia y de lo contrario se e dec arará re elde y por bastanto los estrados riel Ju g nlo para a- m tificuciom s y demás lifiinitts de la causa. - B jucal Eueio 27 de 1887.—Pedro Penzol. —Por su m >mia'o, < (aspar Bala na.
286 E O 5
Don Aureliano Maitín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bíirgos y Juez de primera- instancia en propiedad uee.-t; pañi oju licial.
Por este mi priiuér tdi-L> y p egón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio i faz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soliero, jornalero y de SO años de edad, para qne dentio del término de nueve días á contar desde la última pubhcac ón de este edicto eu la Gaceta otícial de la Habana se presente en la cárcel de este partido A descargarse de la culpa que le rtsuita en la causa que se sig ,e y á otros por hurto de animales y á mimbrur ut ogado y procurador que evacúen el traslado que se le ira conferido de la acusación «el ministeiin fiscal; cieno y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará ruta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Cristóbal 29 de Enero de 1887.—Aureliano Maitín y Alonso.—Por mandato de su tírfa.,3au-tiago H. Gutiérrez de Celia	305 E O o
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta m nrimera carta de edicto, cito. n«m- 3. emplazo á D. Salvador itrty'frfat y ¡rau/kiz, natuial de San Luis en esta provincia de Pinar del Kío, soltero, empleado y de 19 «ños de edad, y el cual dice hallarse estudiando eu Barcelona, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la ditima publicación, se presenie en este Juzgado para etacuar el tr s'ado que se le ha conferido de la acusación del ministerio ftseul en la causa que se sigue contra el mi-mo y otros por burro de un caballo; cierto y seguro de que si'así lo Lace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec arará lebekU y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa cou los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la iausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal 29 de Enero de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
304 E O 5
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa. etc.
Por este mi pr mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 11 moreno Lorenzo Febles, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias compartzca en la cárcel de esta villa con el fin de que se do-cargue de la cuij a tjue le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado iou quienes se entenderán los demás trámites ucl juicio.—Güines 19 de Enero de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. DI»z.
24 .i E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de I03 de la mi ina
Porrstemi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas ge-re al*s se ignoran, para que en el término de nueve dias contacos desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e te Juzgado por hurto á D. José de la Luz García; cit rto y seguro tle que si así lo hiciere se le oijá y administrará justicia y de lo contrario so le declarmá rebelde.—Dado ( u Matanzas á 3? de Enero de 1887.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
310 E O 4
Don Josó M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez Han Jurjo, natural de la Coru-ña, provincia de ídem, soltero, de 20 años de edad, del comercio 6 lujo de Don José y doña Antonia, para que deutio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar loa cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por
o„taf„ JÍ. J_>. Jubo O ’Imiio,	Uü-y.« ,.i a.of 1^
se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s<t entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Ftbrero 3 de lS87.-José MI Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Su-zarte.	313 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Porrste mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Guerra, cuyas demás gene ales se ignoran para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado, sit > en li calle de Acosla núm. 32. á descargarse de la culpa que le resulla en la causa quo se le sigue por estafa á Don Juan Mauuel Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Habana Febrero 1? de 1887.— Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega, 293 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Jutz de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por esto mi segundo e ficto, cito, llamo y emplazo á Dnu Francisco Hernández Ruugel, vecino de Arroyo Naranjo, cuyas generales se ignoran, para que dentro uel létmino de nueve días se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Ilon Miguel Noda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le sdmiuistiará justicia y de lo oontraiio se le declarará rebelde y por baslante los estrados dol Juzgado liara lus notificaciones y demás trámites de la causa—Habana 1? de Febieto de 1887.— Juan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega	294 E O 3
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en |>rop¡ednd del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde tata fecha se presente en la cárcel de tsia ciudad á descargarse d< la culpa que le resulta en la crasa que en este Juzgado se le siuue por «stafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ne lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v par bastantes los estrados del Juzgado para los trámit-s ulteriores del juicio. — Hsl ana 26 tle t- ñero de 1887 —Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
258 E O 3
D. Ramón M'? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Viga y Corujo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 «ñus, á fin de que en el término de nueve días se jiresente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
qqe sale sigue en este Juzgado por e-t Alonso y Alvarez; CliTTo y seguro de <
Comandancia general de la provincia da Puerto Principe.
Don Gonzalo Macías Griñán, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Usando de las facultados qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 39 y último edicto, cito, llamo y emplazo á don José Boch, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, San Pablo 18, con el fin de prestar una declaración; en la inteligencia que de no verificarlo, incurrirá en las penas que las leyes generales establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete, Gonzalo Macías.
61
AUTOS.
El Sr. Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa seguida en este Juzgado contra D. Crispido Fuster y Soto por robo á D. Francisco León, ha dispuesto por ante mí, que se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al expresado Fuster y Soto, el fallo dictado por ia Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, en tres de Julio último, confirmando la do este Juzgado, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación en el delito; declarándose de oficio las costas, ocasionadas. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 26 de Enero de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
264 A O 5
ED1CT0S-
D. José Marín de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Juan López Suárez, natural de Galicia y como de 20 años de edad, para que denlro de nueve una comí a-tezca <-n este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel Muñiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é inourso eu las penas
que si loBiclere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana y Enero 27 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
27» EOS
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia eu propiedad de Jatucoy su partido ju.iiciab
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a los morenos Casimiro Congo y Ju9to Semanal, t ara que en el término de nueve dius se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que se les eigue por huí to de palmiche; ebrios y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se bs declarará rebeldes y por bsst«ules los estrados del Juzgado, cou quhn se entenderán las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Jaiuco 27 de Enero de 1887 —La Torre.— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— fiafael Aguiar.	268 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera instancia del distrito de Mouserrate de tsta ciudad. Por tese mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Rtinoso Eiri»; natural de Lugo, hijo de Don Jote y d< ña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad, pata que denirodel térmiuo de nueve illas después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Lónez Lugr; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clainrá rebelde y coutumaz- y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámiles que ocurran.—Habana Enero 27 do 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños. 288 E O 3 D. José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la niiema.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujal y Cuadra, natural de Matanzas, de 15 afina de enad, soltero, vecino de ésta y del comercio, pura que denlro de nueve días se presente en este Juzgado, oalle del Río número 5, á evacuar un
a< to de justicia en la causa que se le sigue l'ór disparo de arma de fuego y les onta á D. Leopoldo Malo; cierto y seguro de que si así lo buce, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Matanzas 27 de Enero de 1887.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras
281 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mor- no A ntonio Peñalver, natural deCimarrones.de 15 años, de «ampo, de estalura aUa y delgado, á fin de que eu el término de nueve (lias se presente eu lu cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julio Añí; ciéito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justada y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 21 de Enero de 1887.—Miguel Zubulzu.- Mauuel V. Lavanda.
290 E O 2
Don Calixto Lierandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, esito, llamo y emplazo á Con ' ablo Pipián Rovira ó Manuel Ramón Monserrate, natural de Tarragona, soltero, de 31 años, de campo é hijo de D. Mauuel y Dí María; y D. Martín Chávez Mesa, natural deCasiguas, vecino de Madruga, soltero, de 31 años de edad y labrador, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resa ta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lu contrario se les declarará rebeldes •y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Hagun la Grande 27 de Enero de 1887.-Calixto Lierandi.—Por mandalo desti Sría., Andrés S. Moreno.	282 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Toi cato mi i-riiucia calla de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por incendio en los montes Cejas de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu causa.—Colón 19 de Enero de 1837.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda.
248 E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de e-ta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi.segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Aquiao, natural de Hong Kong, vecino que fué de esta villa, soltero, de 40 años y farolero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por expen lición de papeletas de rifa uo autorizada; cierto y seguio de «jue baciéudolo así se le admiul-tiará justicia y de lo < ontrario se le declarará rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa E-.ero 31 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo.—Y nara su publicación por i res números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
299 E O 2
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á II. Manuel Danés, para que en el término de nueve días contado-, d- sde el siguii-nte al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á des cargarse de lt culpa «pie les resulta en la causa que se Ie3 sigue por e tala á Don Miguel Ruiz Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará lebeldes y contumaces y per bastante los esiradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana lode Enero de 1887.—Ramóu Mí de Arálzbgui.—Por su mandato, Emilio Horta.	278 EOI
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distillo del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Federilo Miliàri Valdés, conocido por Chino Loro, y á D. Pedro Birro-o, cuyas demás gen ralease ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito ea'le do A-osta número 32, ft descargarse de la culpa que bs resulta en ia causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se l-s oirá y administrará justicia, y de lo contrailo se lesdeclarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notili-.-viuum .y ucxuuo ti o mi isrs Ox? i» ri» ux«H aba na Enero 25 de 3887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
260 E O 30
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Adolfo Moliuu y Calvo, natural de Guadalajara, «ollero, de 38 años, dei comercio y vecino que fué de San Ignacio número 71, para que eu el término de nuev-días á contar desde ía fecha de la publicación se presente en «ste Juzgado de primera instancia del distrito del Prado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de juslicia en lu causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Peñalver; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutleudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 19 de Enero de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Hría., Venancio Díaz del Villar.	226 E O 30
Don José Muría Larrazübul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por i ste ral primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinur del Río, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vecino de Animas número 124, á fin de que dentro dei término de nueve dias contados desde la feoRa se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dispsros de armas de fuege; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Entro 25 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
253 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la mirma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Alfonso, natural de Guunajay, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de 4o años, de «.fido labrador é hijo de Felipe, lucumf, y de Crisuna. gangá, y vecino de SaDta Ana, para que dentro dol térmiuo de nueve diasá contar desde el primero de esta publicación se presente eo la cárcel de esta ciudad, con el fin de quo extinga la condena que le fué Impuesta por la Superioridad eu la causaquese lesigttió por hurto á O. José Lengur.—Matanzas 24 de Eneio de 1887.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	235 E O 30
Don Miguel Zabalza y L:xaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y juiplazo á Dou Agustín Robledo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve días después del último anuncióse pre-ente en la cárcel de esta villa á «jescargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por le-iones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la «'&usa.-Colóu 19 de Enero de 1887. —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Luvarria.
247 E O 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que con motivo de los autos del juicio ejecutivo seguidos por Don Domingo Fernández de Hiérola, Rector y Administrador del colegio de niños pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota Iturralde y González, eu cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos, he dis-I puesto se saque á pública subasta la casa calle de San ; Isidro número 45 de la propiedad de la ejecutada, tusada pericialmente en la suma de tres mil setecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro; señalando para la celebración de dicho acto el dia veinte y ocho del mes de Febrero próximo, á las once de la mañ -na en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que los títulos de propiedad de la «noa estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener üe-i recito á exigir ningún otro, y que celebrado el remate 1 no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos, y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente los imitado-I res eu la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda I úbbca de la Pro-¡ vincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 I efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para a subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, en la inteligencia de que dicb^* consignación se devolverá á
sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto ia que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta oiudad se expide el presente.—Habana 28 de Enero de 1887.—Pablo Martínez Sanz. —Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.
ra sx *, •	273 R O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia de la misma y su partido, etc.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de la demanda ordinaria que como incidente al concurso de D. Francisco Javier edroso sigue Don Rafael \ alie Godoy en cobro de réditos de una capellanía, se lia dispuesto sacar á nública subasta la casa calle de Lamparilla número 4, en la capital, con todas sus accesorias; tasada en la suma de cincuenta y siete mil trescientos sincuenta y nueve pesos diez y seis centavos en oro; y se ha señalado para el acto del rem te el dia tres de Marzo venidero, á las doc de su mañana en las puertas del Juzgado; ad virtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; debiendo los licitadores conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la indicada subasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. 1’ para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Enero 29 de 1887.— Alejandro Testar y Font.—Por su mandato, Luis J. Marín.
300 R O 2
CON VOCIATORI AS.
El Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se cite á Don José Font y Bau-drich, D. Eduardo González, D. Tomás Hernández, D. Félix Mataró, Sres. Rovira y Compañía, D. Ramón L. Vallado, D. Jorge Larrumbe y D, Luis Castellet, para que comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda.—Habana 1? de Febrero de 1887.— Francisco de Castro.	302 C O 5
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital se cite á D, Demetrio Ruiz Casal, D. Juan Ferreiros Pernas, Don Mariano Cóuto Lacy, D. Francisco Vidal Muñiz, Don Juan Granados Pérez y Don Salvador ¡Seco Antón, para que comparezcan en este Juzgado número 136 de la calle de la Habana, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por fraudes cometidos en las oficinas de la J unta de ía Deuda, Y para su inserción en el relerido periódico libro la presente. Habana Io de Febrero de 1887.—Francisco de Castro.
303 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, se lia servido disponer en causa por homicidio de Don Mauricio Acevedo y Rivero, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Juan de Dios, cuyo apellido no consta, pero que es albañil y frecuentaba el café “El Gallo” en el mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha’ causa. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Guanajay y Enero 31 de 1887.—Francisco M. Gispert. 312 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial en causa seguida por rapto contra Don Hemenegildo Roja y Hernández ha dispuesto se convoque por este medio á Don José León Alvarez Ubrel, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de rué ve dias á contar desde el de la última publicación se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. J-Gilines y Enero 14 de 1887.- Francisco Muñoz.	188 G O 5
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Puerto Príncipe ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á Cesárea Canes, para que comparezca en este Juzgado, sito Paula núm, 10, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.- Hat*uia y Enero 20 de 1887.—Rafael del Pino.	194 C O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I)' Carmen Domínguez y Rodríguez, vecina que fué de la calle de los Desamparados núm. 44, á fin de que comparezca en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero 20 de 1887.—Francisco Ozeguera.	207 C O 4
El Sr. D, Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos cerdos uno como de tres arrobas y el otro como de dos arrobas, de color prieto, de'inedia ceba, con la punta de la oreja derecha picada y el rabo, los que fueron encontrados extrangulados en ia carretera quo conduce de esta villa á la ciudad de la Habana, para que en el término de cinco dias se presenten en este J uzgado á hacer uso de su derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, pongo la presente.—Güines Enero 19 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
242 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término do diez días se convoque al asiático Domingo O han, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la c usa formada por hurto de una albar-da al mismo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras,
245 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque al pardo conocido por San Guiri no, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. José María Ventín Lastre.
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas á 27 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras,
271 C O 4
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á II, Ramón Ramos, vecino que fué de esta ciudad calle del Cristo número 22, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa contra Don t ánfilo Carrillo.
Y	para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana
Enero 27 de 1887.—	297 C O 4
El Señor Don José MI Larrazábal, Juez do primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Amador Conde de Huerta, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro "del término «le noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en exhorto del Sr. Secretario General del Consejo de Estado. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 29 de Enero de 1887. El Escribano.	296 C O 4
El Señor Don José Marfa.de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en'propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer en-causa contra los norenos Justo Semanat y Casimiro Congo se convoque á los morenos María Antonia Semanat, Bonifacio Criollo, Crescendo Bolaños, Román Chacón y Don Francisco Gutiérrez Díaz, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Enero 27 de 1887.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-
na libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	269 C O 4
El señor Don Calixto Lieraudi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su artido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Facundo Acún, cuyas gen. rales se ignoran, para que den-trodel término de segundo dia comparezcaen este Juzgado con objeto de evacuar un acto ae justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Juan de Dios Díaz por homicidio.—Sagua la Grande y Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.	, 201 C O 4
El señor Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Josó Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término «Je quinto día comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe uu acto ele justicia en causa criminal.—Sagua la.Grande y Enero 26 de 1887.—temando Rovira.
265 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Luis Ramos, con el fin ele que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para que manifiesten si se muestran ó nó parte en la causa «tue se sigue por muerte del referido Ramos. —Sagua la Grande Enero 27 de 1887.—Fernando Rovira.	284 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ignacio Abén, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este ¡ Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Ignacio Aobón y otros por jue-i «ro al prohibido del monte.—Sagua la Grando Enero 31 I de 1887.—P. 0. Andrés S, Moreno. 309 C O 4