PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION;
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente y bajo el mím. 18 la Peal orden que signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gpbernador General de Filipinas lo qnc sigue:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco Yila y Goyri, Juez de primera instancia del distrito do Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y 1). Fermín Ximénez y González Mascaros, Promotor íiscal electo del distrito del Cerro do la Habana en solicitad de permuta do sus respectivos cargos; teniendo en cuenta que éstos, aunque do orden distinto 6on de la misma categoría con arreglo á lo establecido en la Ley de unificación do las carreras judicial y fiscal de la Península y Ultramar, fecha 19 de Agosto de 1885; el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Boina Pegón te del Peino, so ha servido aprobar la permuta mencionada, y nombrar en su consecuencia al Sr. Ximénez y González Mascaros para el primero do los referidos cargos, y para el segundo al Sr. Vila y Gayri.—Lo que de Peal orden comunicada pnr dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por ¡3. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 26 del corríen» pe, de su orden so publica en la Gaceta oficial tara general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2-1 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden que sigue:
“Excmo. Sr.: Visto el'expcdientopromovido por D. Bolisario Alvarez y Céspedes, Teniente fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, en solicitud de que su nacimiento en la ciudad de IIol-guín sea declarado accidental; teniendo en cuenta que este hecho aparece probado de una manera fühaeiento por las declaraciones de tres testigos* así como que el expresado funcionario no posee bienes en dicho punto, y que la información ad perpetuara memoriam ha sido aprobada por auto del Juez de primera instancia dol distrito correspondiente, do acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal, después do seguidas todas las formalidades legales; el Bey (q D. g.) y en su nombro la Reina Begcnte del Reino, ha tenido á bien declarar que el nacimiento en Holgnín del Sr. Alvarez y Céspedes, fué accidontal, á fin de que constando así en el expediento personal del interesado, no se halle éste comprendido en las incompatibilidades que establecen los artículos 28 y 30 del Real Decoreto do 12 do Abril do 1875. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por tí. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Enero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñcz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre próximo pasado y bajo el mím. 21 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden quo sigue:
“Excmo. Sr.: Vista la carta oficial del Pre-
ente de la Audiencia do la Habana númeio 186, 23 de Octubre próximo pasado, elevando la ¡puesta de Magistrados suplentes de aquel Trina! durante el año de 1887; de conformidad i lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Ene-de 1S55; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la ina Regente del Reino, ha tenido A bien apro-- la mencionada propuesta, y en su virtud nom-ar para los referidos cargos á los Sres. D. .Fu-a Peláez del Pozo, D. José Quintín del l’o-D. Arturo Amblard, D. José Agustín Dn-o do Ilercdia, D. Luis Gonzaga del Mármol, Antonio González de Mendoza, D. Rafael iría Maidagan y D. José María Meléndcz.—De ¡al orden lo digo á V. E.- para su conocimiento demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la ¡inserta Soberana disposición en 26 del actual, su orden se publica en la Gaceta oficial para neral conocimiento.
Habana 28 de Enero do 18S7.
El Marqués de Méndez Nú ñcz.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo. Sr. Gobernador General con fecha 30 do Diciembre último y bajo el número 12, la Real orden que signe:
“Eexmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 24 del actual lo que sigue: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y cn su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: Usando do la prerrogativa que me compete por el artículo treinta y dos de la Constitución del Estado y de -conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ¡ Ministros; cn nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Jieino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo I
primero. Se declaran terminadas las sesiones de las Cortes en lapresente legislatura. Artículo segundo. Las Cortes del Reino se reunirán cn la capital de la Monarquía el día diez y siete del próximo mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.-Dado cn Palacio á veinte y enatro de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis.-MaríaCristina.-El Pre sidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para 6ti conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 del actual y bajo el número 14 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el Ayuntamiento de Morón, provincia de Puerto Príncipe, para establecer el impuesto do consumos sobre los artículos de comer, beber y arder. Vistos los informes emitidos en pró do su establecimiento por la Intendencia general de Ha cionda y Consejo do Administración de esa Isla, así como ol favorable informe do la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, y considerando que para la creación de dicho impuesto se han observado las prescripciones prevenidas por la Ley municipal, y cumplido las instrucciones contenidas en la Real orden do 27 de Jnjio de 1885; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente de! Reino ha tenido á bien autorizar el establecimiento del referido impuesto y aprobar la tarifa en la forma propuesta.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 26 del que cursa su cumplimiento, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Sección de fomento.—Industria y Comereio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 del actual y bajo el número 17, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Intendente de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 4 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con •sta fecha se ha servido S. M. la Reina Regente (q. D. g.) conceder los honores de Proveedores de la Casa Real á los Sres. Pino y Villamil, con el uso del escudo de Armas Reales cn la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de Tabacos titulada «La Africana» que tienen establecida en la ciudad de la Habana.—Y lo participo á Y. E. de Real orden para su conocimiento y por si estima conveniente comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, á los efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento y el del interesado.
Habana 31 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la ins-cia promovida por D. Alberto Vorástegui, repre sentante de D. Federico Cook, Ingeniero de la Compañía do Babcock y AVilcox de los Estados Unidos, cn solicitud do privilegio por 15 años de un horno para quemar bngnzo verde y otros com hustibles que contengan gran cantidad do humedad, S. E. de conformidad qon lo informado per la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que efta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2S de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Setiembre ultimo, y bujo el número 944 la Red orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos cn los artículos tercero y cuarto del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 remito á V. E. veinte y nueve copias do certificados do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 dol mes de Setiembre citado, de an orden se publi ea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1887.
EL Marqués de Méndez Niñez.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de esto Colegio con vecindad y tija residencia en esta Ca pital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna,mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeoje se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: I atente de invención sin -garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. For cuanto Mr. Max Kiefe, residente cu París ha hecho presento cn 2 de Marzo último,que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la depuración del azúcar de melaza obtenido por precipitación por medio de aparatos apropiados al efecto, desea obtener patente do in-
vención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878-y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Max Kiefe, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este patento como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qno obran en el Conservatorio de Artes porol término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Boal decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministc rio de Ultramar. También podrán, si lo pre-fieren, presentar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen ol attícnlo 3S y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Julio do 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Mi nisterio de Fomento. Patente de invención á favor do Mr. Max Kiefe, por un procedimiento para la depuración del azúcar de melaza obtenido por precipitación por medio de aparatos apropiados a! efecto. Se tornó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 374, cuarto con el número 8656. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello dol Conservatorio do Artes. Corresponde con su original á que mo remito, y á instancia del Señor exhibente pongo el presento testimonio en un pliego de la clase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 13 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Ilay un sollo que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento. P. E. Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad,soltero, empleado,de esta vecindad, con cédula personal que presenta y re-coje, se rao lia exhibido para que deduzca test! monio el documento quo literalmente dice así: Certificado de adición á la patento expedida á la Sociedad denominada Fabrik Leipziger Musikwerke, con fecha 23 de Abril de 1884, por diez años por perfeccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos do música combinados con las placas empleadas cn ellos, sin garantía del Gobierno cn cnanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto la Sociedad denominada Fabrirk Leipziger Musikwerke, residente en Leipzig .(Sajonia) ha hecho presente en ocho do Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos mecánicos de música combinados con las placas empleadas en ellos, desea obtener certificado de adicción con arreglo á ley de treinta de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á la sociedad denominada «Fabrik Leipzig Musikwerke,» derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes, desdo hoy hasta el día en que concluya el derecho quo instituyó la patente principal á que esto certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado do adición con arreglo al R. D. de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presen tar un testimonia legalizado del rabino cn el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas cn cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón cn el Conservatorio de Artes, 6e rá de ningún valor v por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada loy que hapuosto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria cn el país. Madrid 21 de Julio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á ¡a patento de invención expedida en 23 de Abril
de 1884, con el número ......á favor de la 6o
ciudad denominada Fabrik Leipziger Músikwer-ke, por perfeccionamientos mecánicos do música combinados con las placas empleadas en ellos.— Se tomó razón cn el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 376, cuarto con ol número 8652. Madrid 4 de Agosto do 1886. El Secretario, Francisco Lauioza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo con su original á que me remito, y á instancia del Señor exhibente expongo el presente testimonio en esto pliego de
la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 12 de Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello de la Notaría. Legalización. Los infrascritos Nota-i ios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nnestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 12 do Agosto de 1886. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notorial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es. copia. El Director general, Isidoro Recio Hay un sello quo dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
Don Iiamon Sánchez Snárez, Notario de los del Utre. Colegio do esta villa y Corte. Doy fé: qne por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido p.ara testimoniar un documento que á la letra dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Gardnier Franklin Bndger y AVilliam Frederik Kidder, residentes en New-York, han he cho presente en 2 de Diciembre último, queá fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las máquinas para dragar desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á los rtferidos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parte iniegran-te de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qito obran cn el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1906 en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Penín sula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en ostas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo cn el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales do las provínolos Ultramarinas cn cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón cn el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente ca dncará la concesión si el citado interesado no acre dita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctl ca el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor do los Seboros Gardnier Franklin Bndger y AVilliam Frederik Kidder, por «mejoras en las máquinas para dragar.» So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservato de Artes al fol!o 354, cuarto con el número 8562. El Secretario, Francisco Lamoza.— Ilay un sollo del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original qno volvió á recojer el exlii bonto D. Julio Vizcarondo y Coronado, que firmará su recibo do quo doy féy á que en caso necesario me remito. Y para que asi conste doude convenga, libro el presente que signo y firmo y rubrico en un pliego do la clase décima con el número 784866, en Madrid á 26 de Agosto de 1886. Signado. Ramón Sánchez.. Hay un sello. Legalización: Loa in frascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos ol signo, linna y rúbrica que antecodon de nnestro compañero I). Ramón Sánchez Suárcz. Madrid fecha ut suprn. Signado. Vicente Callejo Sánz. Signado. José Montant y Trigueros. Hay un sollo de legalización. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
Timbre décima clase. 1836. Dos peseras. Testi monio. Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Armand Chappée con fecha 22 de Diciembre de 1885, por diez años, por un horno doméstico portátil para cocer pan ó cualquiera otro producto alimenticio, aplicable como estufa para productos industriales y pndiendo servir asimismo do horno de incineración, etc., sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Elige nio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Mr. Armand Chappée residente en Pa- j rís, ha hecho presente en 11 de Marzo último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de nn horno doméstico portátil para cocer el ¡ pan ó cualquiera otro producto alimenticio, aplica- i ble como estufa para pioductos industriales y pu-diendo servir asimismo de horno de incineración, etc., desea obtener certifh ado de adición con arre» glo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha entupido con loque se previcno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita cn la memoria y planos unidos» esto cortificado como parte inte grante del mismo y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que concluya el derecho que instituyó la patento principal á que este certifieado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península, Isla s adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer cn estas provincias efectivo el derecho quo concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentir un testimonio legalizado dol mismo cn el Ministerio de Ultramar. También podrán,si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de íepresentantea los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Estecertifi- j
cado de adición del quo deberá tomarserazón on el Conscrvatoriode Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, silos citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desdo la fecha y con las formalidades que provienen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto do este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 do Junio delSSC. E. Montero Ríos. Hay nn sollo en seco del Ministerio de Fomento. Certificado do adición ó la patente de invención expedida en 22 de Diciembre de 1885, con el número 7858, á favor de Mr. Armand Chappée, por un horno doméstico portátil para cocer el pan ó cualquiera otro producto alimenticio, aplicable como estufa para productos industríalos, pndiendo servir asimismo de horno de incineración, etc. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio do Artes al folio 350—4.°, con el número 8548. Madrid 19 do Julio de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original qno á este fin me ha sido exhibido por el Sr. Don Juan Argentí y Sulse, á quien se lo devuelvo y firma su recibo, de que doy fé y á qno me remito. Y para qno conste y surta sus efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilustro Colegio y domicilio libro á su instancia el presente qne signo y firmo on Madrid á 19 do Agosto de 1886. Signo. Eulogio Barbero Quintero. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Don Eulogio Barbero Quintero. Madrid 19 do Agosto de 1886. Signo, Juan Zo-zayn. Signo. Zacarías Alonso y Caballero. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbro móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Rucio. Ilay un sello quo dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Snárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte, con vecindad y residencia fija cn la misma. Dov fé: (,¿uo por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se mo ha exhibido para testimoniar un documento quo a la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto: Mr. JhonGood, residente en Brooklyn, (Estados Unidos de América del Norte) lia hecho presente en 20 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras on la maquinaria para extender y estirar el cáñamo, el lino y otras materias fibrosas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Señor, derecho á la explotación exelusiva de la mencionada industria eti la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante do la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, eon arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intuí osados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presenter directamente ol referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos, será de ningún valor y por consiguiente caducara la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y eon las formalidades que previenen el artículo 38' y siguientes de la citada Ley que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria cn el país. Madrid 8 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay nn sello del Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor de Mr. Jhon Good, por mejoras en la maquinaria para extender y estirar el cáñamo, el lino y otros materiales fibrosos. Se tomó razón cn el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 364-4.°, con el número 8610. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde fielmente eon eu original que volvió á recojer el exhibente don Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de quo doy fé y á quo en caso necesario, me remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio cn un pliego de la clase décima número 784865 en Madrid á 26 de Agosto de 1886.—Signado. Ramón Sánchez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Co-legio y distrito Notarial do esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden do nuestro compañerocn la misma Don Ramón Sánchez Suárcz. Madrid26 de Agosto de 1880. Signado. Vicente Ca-11 < jo Sanz. Signado. José Montant Trigueros. Hay un sello de legalización.-—Es copia. El Director general, Isidoro Recio.—Ilay un sello qne dice:— Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento P. E., José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárcz, Notario público del Ilustre Colegio de esta Villa y Corte con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé. Que por Don Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Testimonio. Ilay un sedo de 25 pesetas. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cnanto: Mr. Jha-mes H. Fogarty residente cu New York (Estados