AÑO XL.
i
Domingo 20 de Febrero de 1887. De Quincuagésima (Carnestolendas).— San Eleuterio obispo.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 44.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á C9te Gobierno General con fecha 1° del actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta por el Ldo. D. José Miguel Angulo y Garay, á nombre de la Sociedad Dea, Bellido y C^, de Matanzas, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, fecha 15 de Junio próximo pasado, en la cual se dispuso que continuaran las gestiones necesarias para hacer efectiva, en la parte correspondiente ó, los empleados de la Aduana do la Habana, cierta multa impuesta á los demandantes por dicha dependencia.
«Resultando: en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que habiéndose condonado á Bea, Bellido y Compañía en Real orden de 19 do Eebrero de 1880, la parte perteneciente á la Hacienda de la multa que les impuso la Aduana de este puerto por errores cometidos en la declaración del peso de uft cargamento de arroz, procedente de Matanzas y promovido procediminto de apremio con el fin de hacer efectiva la otra mitad de esa penalidad, á que tenían derecho los funcionarios de aquél. Centro, D. Ramón Pelayo, como gerente de la Sociedad demandante solicitó de la Intendencia que declarase nulo el procedimiento de apremio y en su lugar reservase á los empleados de la Aduana sus derechos para ejercitarlos ante los Tribunales ordinarios; que desestimada e3a pretensión, dictada la resolución objeto de la demanda y notificada á los interesados en Junio próximo pasado, previa otra instancia de los mismos tanbién desechada, solicitando que con suspensión de todo procedimiento, se elevara el expediento al Ministerio do Ultramar,interpusieron el presento recurso en 5 de Noviembre último; que, atendiendo á la circunstancia de haberse notificado á los demandantes en el mes de Junio próximo pasado, la providencia por ellos recurrida y á que la demanda había sido deducida en 5 de Noviembre siguiente, opinó la Sección, como parecer motivado, que era inadmisible por extemporánea y que la representación do Bea, Bellido y Compañía ha fundado su impugnación á dicho parecer, primero; en que la demora con quola Intendencia comunicó á sus poderdantes la resolución sobre improcedencia de la alzada que interpusieron para ante el Ministerio de Ultramar, haber dado lugar á que trascurriese sin utilizarlo, el tiempo hábil pora acudir á la vía contenciosa; segundo, en que ésta no queda agotada en los asuntos de Hacienda, sino hasta que se acude en alzada al Ministerio expresado; y tercero, en que la resolución objeto do la demanda se notificó á los interesados sin sus fundamentos, omisión sustancial, que la hacía ineficaz.
«Considerando: que si bien los dos primeros de e3os fundamentos son notoriamente erróneos é ineficaces de consiguiente para impedir que fuese la demanda rechazada, no así el tercero, porque examinados los términos en que se notificó á los reclamantes la providencia de 15 de Junio próximo pasado, resulta que en efecto se padeció la omisión, que hoy hacen valer en su favor, y dado el precepto del artículo 132 de las Ordenanzas de Aduanas, el cual exije para casos como el presente, que la Intendencia funde su resolución en resultandos y considerandos; que de la resolución así dictada so de traslado á la Administración de la Aduana, y que ésta la notifique á los interesados, juzga la Sección que dicha omisión impide que produzca sus efectos la notificación de que so trata, pues evidentemente conforme á esa disposición, es incompleta.
«Considerando: que en este concepto no puede entenderse que haya empezado á correr desde Junio próximo pasado, el tiempo para interponer la demanda ni tampoco en consecuencia que esta es extemporánea.
«Considerando: por otra parte, que la providencia de 15 de Junio es revisable en la vía contenciosa, según el penúltimo apartado del citado artículo 132 y que cansó estado.
«La Sección, como parecer definitivo, opina quo puede V. E. admitir esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el pleito haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de al demanda consultada y nombro para que represente en ella los derechos do la Adminis-
tración al Sr. Abogado Fiscal D. Martín Vi-laró á quien corresponde en turno.
Habana Febrero 14 do 1887.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministeaio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Enero último la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:— Vista la carta de V. E. número 953, de 4 de Mayo último, así como el expediente qne lo acompaña, relativo al concurso efectuado para proveer la categoría do término qne en la Facultad de Derecho do la Universidad de la Habana resulta vacante por fallecimiento de D. José Ramírez Ovando, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino de acuerdo con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción Pública, lia tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático do ascenso do la misma facultad D. José María Céspedes, que es el único aspirante que reúne las condiciones que al efecto se requieren, disponiendo al propio tiempo que la antigüedad del interesado en la expresada superior categoría so cuento desde la fecha del planteamiento do los presupuestos de esa Isla paia el actual año económico, y que, en sn consecuencia, se abone desdo igual día al profesor de quien se trata, el sueldo anual de mil cien pesos y el sobresueldo de mil quinientos que como tal Catedrático do término y con arreglo á los mencionados presupuesto le corresponde.”
Y	acordado por S. E. en 5 del actnal sn cumplimiento, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Vacante en la Facultad do Farmacia de esta Universidad una categoría de ascenso, por Real orden de 19 do Enero último so dispone su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito, por conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo do 30 días á contar desde la publicación du este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras quo han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas quo hayan desempeñado.—En igualdad de circunstancias será proferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo qne do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular do aquellos quo se creau con dorecho á la categoría vacante.
Habana 12 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras pública
For el Ministerio de Ultramar con focha 22 de Enoro próximo pasado y el número 1Q7, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. S.:—Visto el oficio de V. E. número 2132, de 25 do Octubre último, en el cual consulta si las obras de los pneutea sobro el río San Juan do la provincia do Matanzas de esa Isla, deben ejecutarse con cargo á la Sección 7“, capítulo 11.°, artículo 2." del presupuesto vigente en la misma, y teniendo en cuenta lo informado sobre este incidente, quo los puentes de que se trata no corresponden á ninguna carretera del Estado, que tienen sólo el carácter do obras municipales ó pro viudales, según que se les considere como pertenecientes á la población de Matanzas ó álos cami nos qne de ella parten, y qne los oxpresados puentes no han sido destruidos por los ciclones; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido disponer so conteste á V. E. que no procede, bajo ningún concepto aplicar al servicio de que so trata, el crédito consignado en la Sección 7.a, capítulo 11, artículo 2.°, para reparación y conservación do carreteras y reconstrucción do los puentes destruidos por los ciclones de las provincias do Matanzas y Finar del Río do esa Isla. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimien to y efectos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con focha 14 del qno rijo, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último y bajo el número 60, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En nombro do Mi Augusto Hijo el Rey L)on Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en disponer se aplique á la Isla de Ouba el Real Decreto de 27 de Abril de 1875 sobre Beneficencia pública, con las modificaciones en él introducidas por el de 27 de Julio de 1881, concediendo al Gobernador General las facultades que por el Capítulo 3.” y siguiente do dicho Real Decreto cori espondon al Ministerio de la Gobernación y Dirocción general do Beneficencia y Sani-uad.— Dado en Palacio á 14 de Enero do 1887. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víc tor Balagner.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Febroro do 1887.
El Marqués de Méndez Núñiz.
Personal.
Fof el Ministerio de Ultramar so comnnica con fecha 22 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Minisero de Estado dice á este de Ultramar en 12 del actaal lo qno sigue: Excmo. Sr.:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, del expediente instruido con motivo del nombramiento del Cónsul de los Estados Unidos en Cienfuegos,' á favor do Mr. Henry A. Elminger; S. M. so ha dignado concederlo el Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente a todos los Agentes Consulares de las demás Naciones en los dominios de España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio do 1S4S.—Do Real orden lo participo á V. E. coa inclusión del Exequátur que se cita á fin de qne se sirva trasmitirlo al Gobernador Geueral de Cuba para los efectos de costumbre.— De la propia Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar, lo tralado á V. E. con inclusión del documento qne se cita, á los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 dei actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
ínsnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
ILibara Febrero 11 de 1887.— El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne poseo en la hacienda co-mnnera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.—El Iuspector general, Eran cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguua se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse, en virtud do orden del
Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 12 del corriente mes, á contratar el servicio do tras portes por uar en buques de vapor entro los puertos do Bntabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pned» interesar á una pública licitación, que tendrá lugar á las doce de la mañana del día quince del mes entrante Marzo, en los estrados de esta Intendencia Militar bajo las condiciones, garantías y precios límites que 6e consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva do esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados qne deberán presentarse hasta media hora antes de empezarse ésta. Para hacer validas las proposiciones so necesita 'vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito quo el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la snma quo previeno la condición 45 del pliego de condiciones. Los proposiciones que carezcan del requisito exoresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite, ó qne no se hallen sujetas al modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sns autores la carta del depósito hecho.
Los casosy dudas queco ss hallen previstos en el pliego de condiciones se rojirán y resolverán por lo preceptuado en las disposiciones referentes
á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 15 do Febrero do 1887.—El Jefe de la Sección Directiva, Pufino de Esparza.— Visto Bueno.— El Intendente Militar, P: V.—El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N..... N...., vecino de..calle de.. enterado del anuncio y pliego de condiciones y precios límites, bajo las cuales 9e saca á pública subasta el trasporte por mar y en buques de vapor del personal y material de guerra, entro Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas do Zaza, Portal, Santa Crnz del Sur, Manzanillo y Coba, se compromete á ejecntar este servicio con los vapores.... (aquí los nombres do los buques) de tal matrícula, á los precios siguientes.... (aquí se irá enumerando el precio década pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa de precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición acotn paño carta do pago quo acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pesos en metálico ó en Títulos de la Deuda por su valor efectivo de los qne por órdenes vigentes se determinan para estos casos y según se previeno en el artículo 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponentc.
Ordenación de Marina del Apostadero déla Habana.
Por la presente se cita y emplaza por según da vez á D. Luis Bordollans, Contador de Navio quo fué de la Armada, cuyo paradero se ignora para qne en el térraiuo de treinta días so presente en la Secretaría de esta Ordenación á responder á los cargos que puedan resultarlo como Contador y Habilitado de la División de Cañoneros do esta Capital cuyo cargo abandonó.
Habana 16 de Febrero de 1887.— Victorino Salguero.
Comisaría de Guerra déla Habana.
Don Manuel Aréjula y Franco, Comisario de Guerra de primera clase graduado de segundo efectivo y Jefe Instructor del expediente qno so signo eu averiguación do las causas quo motivaron la falta de 138 arrobas 13 libras de maíz en la remesa que so efectuó desdo la plaza de la Habana á la de Manzanillo en 19 de Diciembre de 1873.
Por esto mi segnudo y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término do. veinte días, contados desde en publicación, al factor qne fué de Administración Militar D. Francisco Campos Cedrón, para qne por sí ó por medio do apoderado comparezca en la Intendencia Militar sita en la calle de San Isidro número 80 y 82 con el fin de quo conteste el pliego do cargo qno lo resultan en el mencionado expediente, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo expresado se seguirá el expediente y será condenado en rebeldía.
Habana 9 de Febrero de 1887.—Manuel Aréjula.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanza, su apoderado 6 herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Intervención general en el término de quince días y en hora hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
No existiendo en el Almacén genera! papel sellado clase 5?; el Excmo. 8r. Gobernador General se ha servido disponer se sustituya con el de oficio clase 14? y un sello de pólizas valor de seis pesos, que es el mismo que el del papel de que se carece.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Fi rero de 1837. El Admiuisr trador (Jsntra!. A. El Marques de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
A fin de que los individuos de Clases Pasivas residentes eu la Península y el extranjero, que cobran sus haberes por las cajas de esta Isla, tengan exacto conocimiento de la forma en que deben practicar el acto de «Revista anual» que se ha de verificar en el mes de Abril próximo venidero, esta Contaduría Central lmce saber por este medio á los interesados, que deberán los primeros, remitir sus justificantes de existencia fechados en el expresado mes de Abril legalizados por dos jSo-[ taños y los segundos, visados por el Cónsul respectivo.
Los Caballeros Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local al margen del oficio justificante de existencia; mas no eximidos de cumplir con el de la legalización tío que queda hecho mérito, pues dicha exención tan sólo alcanza & los que pertenecen ú los Cuerpps Colegisladofes.
La Contaduría recomienda á los iuteresados el cumplimiento de las obligaciones preceptuadas, para evitar así los perjuicios que su inobservancia pudiera acarrearles.
Habana Febrero 10 de 1887.—Múreos de J. Melero.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera!, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y este Centro, se ha servido resolver que para el próximo ejercicio de 1887-88 se entienda trasladado el epígrafe 7? de la tarifa ñu de las del Subsidio Industrial á la tarifa 2?, epígrafe 86 B en esta forma.
A 86 B. Gimnasios sin baños de duchas.
Pagará cada uno.
En la Habana..................... $ 10
En las poblaciones de primera clase... „	25
En las demás poblaciones............ 15
Gimnasios con düoiias.
Pagará cada uno.
Eu la Ilabana.................... 8	80
En las poblaciones de primera clase.. „ 35
En las demás poblacioues......... „ 25
Lo que se publica eu la GaCeta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero do 1887.—Joaquín Fe-rratjes.
Sr. Administrador principal de Hacienda de..
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabanr.
Negociado de clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lia servido disponer, se abra el pago de la mensualidad do Enero último, á las Clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Veinte y cuatro y veinte y cinco de Febrero, Cesantes y Jubilados.
Veinte y ocho 1? y 2 de Marzo, Retirados de Guerra y Marino é inutilizados en Campaña.
Cuatro, cinco y siete, Monopolio Civil y Militar, Pensiones de Gracia y exclaustrados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de Gracia, que cobran personalmente lo liarán de 11 á 3 y apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
Las que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos, hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja, en la nómina de su clase hasta tanto bagan la debida reclamación.
Habana 17 de Febrero de 1887.—Luis Quaraerio.
Revista de 1887.
Fn cumplimiento á lo prevenido en la L^y de Presupuestes de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponeu que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que I03 pensionistas do clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
lg Ea condición ¡nd¡sp?nsable, que Lis interesados se presenten personalmente y que además de la 16 de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y !a nomiuilia, que por la Administración se le haya expedido.
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante les ¡ores. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los baya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aqueibs funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en quo conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antas citados.
Bg En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de I03 causantes de quien procedería pensión, y en la declaratoria que lian de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciendo ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas pars el acto déla Rtvis’n, las fé de cxistcucia, que estén expedidas antes del día
lo de Abril.
5g Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfts de Administración y Coroneles, así c>mosus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exnrese el coraicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y de-laratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vto. Uno. de la autoridad local re-pectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la célula personal que ha de exhibir.
6g Están exento de llenar el requisito del Vto. Br.o. de la autoridad local, en el oficio de rcvi'ta que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de Nan Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
7$ Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili lad física, de presentarse alud) do revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de cficio, acompañando In lé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8g Eu el caso de que ios menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó cole-i gio?, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como i tales, en oficio i la Administración, se acompañará“ j las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Buo, de los Directores ó Jefes de los colé’ i gios en que se encuentren.