


Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audioncia de la Habana lo siguiente.—Iluatrísi-mo Sr.:—Vista la consulta formulada por V. S. I. con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: que la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas en el distrito se opone á lo que terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley de! Registro Civil, esta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo propuesto por V. S. I. que á instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el J uez Municipal del distrito del Prado, con referencia á su registro de las inscripciones que indebidamente se hicieron; y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el registro del Prado se ponga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V.J3. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre inserta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 7 de Marzo último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo de las faltas notadas en el Re gistro do defunciones del Juzgado Municipal de Santa María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar á las Antillas el Real decreto de 18 de Febrero de 1877, é Instrucción del 21 del mismo mes expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fue destruido ó dejó de funcionar el Re gistro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal so ha servido disponer que se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del mismo mes referidos.—Lo que de Real orden comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre inserta Real orden, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio María Vázquez.
den; mas no queda hecho
eximidos do la
mérito, puesto
tan sólo alcanza á los Cuerpos Colegisladores
Habana 11 de Valle.
Abril de 1887. Antonio del
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
legalización de que ' ciones la carta de pago que acredite haber depositado que dicha exención ' en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el pa-i proposiciones radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su-' ministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á Ja misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliaDa Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la ralle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompasados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N..........vecino de........, calle
de.... número......., provisto de su cédula personal al
número...... hace proposición á la subasta de la man-
i zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día......
Fecha y firma.
Sr. Juez de primera instancia de.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Jlevista de 1887.
A fin de desvanecer las dudas y de que queden resueltas las consultas á que haya podido dar lugar por parte de los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero, el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 de Febrero próximo pasado; esta Contaduría ha creído del caso hacer la siguiente rectificación psra que llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real or den de 22 de Agosto siguiente, Real orden de 8 de Junio de 1870, circular de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Real orden de 29 de Agosto de 1882 y demás disposiciones vigentes, los individuos de que queda hecho mérito, observarán las siguientes prescripciones:
1.a Las fés de existencia y estado que deberán remitir los interesados para justificar el acto de revista annal, deberán ser expedidas por los encargados del Registro Civil y legalizadas por dos Notarios, expresando en ellas el nombre, apellido y destinos de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
2? Los que residan en el extranjero acreditarán su existencia ó estado en caso de viudedad ú orfandad con certificación del funcionario Consular ó diplomático Español del punto en que tengan su domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior.
3.	a Los individuos do Clases Pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles efectivos ó graduados, así como sus viudas y huérfanas, podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estrado ni fondos provinciales, Municipales ni de la Real Casa. Estos oficios llevarán el sello móvil que corresponda, con arreglo á la Ley del Timbre vigente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de los interesados, legalizando dichos escritos por dos Notarios; y
4.	a Están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo que precoptúa el art. 21 del Reglamento de dicha or-
Habiéndcse denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por i el Este, con la casa contigua número 190 y por el i Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el tér-¡ mino de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador1 Principal, Luis Guamerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pope Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos E. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposición«s se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanaba coa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el i depósito y el derecho 4 la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra ; arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que lin da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por e Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra dor Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principa], Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor,
En el caso de presentarse dos ó más proposi igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plaio dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo,
6s El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N_____vecino de.....calle de.....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de...(en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.....vecino de.....calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día....
Fecha y Firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Ad-
en la época
oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el
rematador y el arrendatario.	’	____________________________________________________
bexia. Los compradores podrán anticipar uno ó ministración Principal y en el Ayuntamiento de Guarnés plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del, nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle ocho por ciento.	j de Candelaria número cinco, lindando por el frente con
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas-1 la calle mencionada; por el fondo con el de la casa tos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás número nueve de la misma y por los costados con las que se originen hasta poner en posesión de la finca al j casas marcadas con los números tres y siete de la pro-rematador^ quien exhibirá al efecto los oportunos reci- pia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en
bos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de...... calle de....número
provisto de su cédula personal al número....enterado del anuncio inserto en..... del día...... hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
ly. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el pre--------	i ció de tasación.
Debiendo eftetnarse el día 14 de Abril próximo i 24 Para poder tomar partéenla subasta debe-venidero á las doce tu mañana en esta Administración rán los licitadores acompañar al pliego de proposición Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta \ la carta de pago que acredite haber depositado bien en pública de la manzana número 12 de la estancia «El ¡ la Tesorería de esta Administración ó en el Ayunta-Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por; miento de Guanabacoa respectivamente el cinco por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur ciento del valor de la tasación.
con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la j 34 La subasta se abrirá á las doce en punto y calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sede frente, por noventa y cinco metros veinte centíme-1 ñor Administrador Principal de Hacienda Presidente tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-' de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del
Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde , ocho' se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce ¡ resulte mejor postor.
tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y
pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos quince días después de notificada la aprobación de la «ubasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5y Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Fefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos E. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propo sición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 6r. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo di ntro de los quince días siguientes al de notifi carsc la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el dereoho á la subasta.
Quint a. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permi tirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo csbo se les abonará el iuterés del ocho por ciento.
Sétima. Seráu de cuenta del rematador ios gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás ue se originen hasta ponerlo en j osetión de la finca; ebiendo exhibir al efecto los oportuni s recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de CuerpoB disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero del soldado que fué del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de la Corona del Ejército de Cuba, Valentín Romero Rayo, por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Valetín Romero.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los once días del mes de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y siete.— El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.
222
D. N......de N......, vecino de...., calle de....
núm......., provisto de su cédula personal al núm..
enterado del anuncio inserto en.... del día....., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Pcñalver en Santa María del Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos E. Vega y Verdugo.
Administración de la Aduanado la Habana.
ülfiOClilUUK TENKDI1BUUK LIBROS.
RECAUDACION EN
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
’or	Importación------	24988	22
»	Exportación......	2586	73
»	Navegación.......	762	40
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de	Pajar és	
ultaspor infracciones........ 7	79
Resultas de 188 á
8 -......... ......... ...
ESTE	DIA.
Billetes.	TOTAL.
•»•••• •••	24988 22
	 •••	2586 73
•*•••• •••	762 40
D. Francisco Castells Andago, Alférez de la primera Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación de ia conducta observada por una pareja de este Cuerpo al detener en la noche del 27 de Abril de 1885 al paisano D. Constantino Fernández Gómez, natural de Santander, soltero y de oficio sastre, é ignorándose el actual paradero de dicho paisano y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales órdenes, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fernández, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la
Ímblicación de este anuncio se presente en esta Fisca-ía, sita en Estrella esquina á Gervasio con objeto de prestar declaración.
Habana 7 de Abril de 1887.—El Alférez Fiscal, Francisco Castells.	221
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Ba-
P»
tallón del Regimiento Infantería de Nápoles no
3 y fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón y Regimiento expresados José Ballester Sánchez á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que en estoB casos conceden las Reales ordenanzas á Jos Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa en el pueblo de Regla, donde deberá piesentarse en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 5 de Abril de 1887.—Eduardo Pazos. a	213
P'
C¡
D. Manuel Aceitnno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora, de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar. En uso de Jas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual aradero del soldado que fué del disuelto Batallón, 'azadores de Cifuentee, del Ejército de Cuba, Esteban Serra Pedralta; por el presento primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Esteban Serra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,—Dado en Aranjuez á los
de 1887.—El Alférez
cinco días del mes de Febrero fiscal, Manuel Aceituno.
210
D. Jaime PreciÓB Vinsac, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el sollado de la segunda Compañía de este Batallón Justo Martínez García.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días 4 contar desde la publicación del iresente, se persone en el Cuarto de Banderas de este 'atallón (Cuartel de Madera) ó á la autoridad del punto donde se halle, y en caso de no poderlo efectuar dé noticia exacta de su paradero.
Habana 24 de Marzo de 1887.—Jaime Preciós.
224
SUMA
IMPUESTOS.
28345 14
28345 14
D. José Pérez García, Capitán graduado Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me bailo instruyendo por no haber justificado su existencia el soldado que fué de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, Manuel Peña Pérez, siendo la última revista que pasó la del mes de Setiembre de 1878 en el destacamento del Guaso [Guantánamo] por el presente primero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este citado edicto, se presente á la autoridad militar de la jurisdicción donde se halla dicho individuo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á 14 de Febrero de 1887.—José Pérez.	217
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............. 2248 50
Por el de diez por ciento sobre pasajes....................................¡ cario, se le seguírsela causa en re
Por el de carnes frescas ..
Para la Junta de
Obras del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
244 25
7 79
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería Auxiliar del depósito de Embarque y desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
En nso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria iustruída contra el soldado del Regimiento Infantería de la Habana, Francisco Estéban Blanch, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, comparezca en uno de los 2248 50' edificios Militares de esta plaza, 4 responder 4 los car-!gos que en dicha causa le resultan; pues de no verifi-
‘ "ía y ser4 juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijar4 en los sitios de costumbre y se insertar4 en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Dado en la Habana 4 los dos días del mes de Abril 244 25 de 1887.—Julio González de Segovia.	220
14
14
TOTAL.... 30851 89
30851 89
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.1
Cuerpo de Orden Público.
Sección Montada.
Comisión fiscal.
1 Don Juan Duart Rosillo, Alférez de la Sección Montada del Cuerpo de Orden Público y fiscal nombrado de la sumaria que se le instruye por el delito de segunda deserción al guardia do segunda de la primera Compañía del mismo, José Soler Pórtela, que se ausentó del Cuartel que ocupa su Compañía en esta plaza el día diez y siete do Febrero último. Habana 16 de Abril de 1887.—El Tenedor de' Por este mi segundo edicto, cito, llamo y Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za- emplazo al referido guardia, para que en el tér-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Ocmundi. mino de veinte días á contar desde la publicación
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 281091
Idem hasta igual día del año anterior.... 422882
De menos en 1887..................... 141791 76