Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 27 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al cuarto trimestre del actual año económico. La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde: el plazo para pagar sin recargo termina en 25 de Junio próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de 5 p.® sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Mayo de 1887. El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 i p.g y cierra de 229 è 1 2291 p. g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.® interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem id. y 2 id..................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios.....j .....................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem del Ayuntamiento............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.........................
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Alma- .......................
cenes de Regla del Comercio....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............................-......
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañí*, Española de alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y J úcaro.......................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............................................
Idem de Sagua la Grande....................... ..
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................................... ex
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobro...................................
Idem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdonas............................
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
53 „
64	„
12* P.
15 D.
60 „ «SI „
59*	>y
25	f)
16	P.
38	D,
7	„
24* „ 4 P.
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Doscuento mercantil
4 fi 7 p.g P. oro español, según plaza, fecha y cantidad. 21 í 21J p.g P. oro 60 d[v. 6 á	6i	p.g	P.	oro	60	div,
6i á	7i	p.g	P.	oro	3	d[v.
4* &	6*	p.g	P.	oro	60	div.
OÍD* p.g P. oro español 60 div. 10 i 10)i p.g P. oro 3 div.
6 í 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular............................... 0 ú 0* rs. oro @
Idem id. id. id. bueno í superior.......... 9i rs. oro @
Idem id. id. id. florete.... .............. lOi & 10* rs. oro @
Coguoho inferior & regular número 8 ú 9
(X. H.)................................... 4*	&	4*	rs.	oro	@
Idem bueno ú superior número 10 á 11....... 4*	ú	4*	rs.	oro	@
Quebrado inferior S regular número 12 ú
14........................................ 51	ú	5*	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem......... ..	51	ú	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 ú 18................. 6*	á	61	rs.	oro	@
Idem florete número 19 ú 20.................. 7	ú	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 96,—Sacos 4* ó 43 reales oro arroba. Bocoyes 4* ú 48 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90.—Do 3* á 4 reales oro arroba, según en »se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ó 90— 31 fi 31 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Bautista Moré y Avilés, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 25 le Mayo de 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
Registro de la Propiedad de la Habana.
Comunicado el fuego al fondo de la casa que ocupa esta oficina, por la contigua de Hierro y Cfl; desde los primeros momentos han sido custodiados por la fuerza pública los libros Antiguos y Modernos, los de Derechos Reales y los del Registro Mercantil, sin que hayan sufrido daño ni extravío alguno. Mañana lunes continuará abierto el despacho interinamente en el propio local en las horas oficiales, diez de la mañana a cuatro de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público, habiéndolo ya hecho al Excmo. Sr. Gobernador General, limo. Sr. Presidente de la Audiencia y Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia.
Habana 22 de Mayo de 1887.—José Manuel Triana.
OCJAK/rA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acoodó sacar á pública subasta la
impresióu y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el Salón de sesiones de la Corporación, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen, del 5 p.g del importe total del contrato, ascendente á la cantidad liquida de setenta y cinco pesos, que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta dos cientos veinte y cinco pesos.
Modelo que se cita.
Don........... se compromete á tomar á su car-
go como editor la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe con estricta
sujeción al pltego de condiciones inserto en el núm..
del Boletín de esta provincia correspondiente al día.
de.... por la cantidad de...... pesos.... centavos
anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6'.’ del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,
Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1887. Prancieco Agrámente.—Vto. Bno.—El Presidente, José A. Recio.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada uno, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según canta de pago número 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado quo toda vez que no existe en su poder la ex-piesada carta de pago, la cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería principal, se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luego á la devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1H84; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. L>. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
En el expediente instruido para piacticar operaciones de formalizaciÓD, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nu-1 las y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—P. Sedaño.
En expediente instruido para practicar operados nes de foi malizacióu, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración Ge mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas May o 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Registro de la Propiedad de Matanzas.
En el día de*hoy he tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de esta ciudad, para cuyo desempeño interino he sido nombrado por el llustrísi-mo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por acuerdo de 9 del corriente.
La Oficina-Registro ha quedado instalada en la casa número 13 de la calle O-Reilly, antes Río, y las horas de oficina seráu las de las diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que en cumplimiento de las disposiciones vigentes anuncio al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Matanzas 10 de Mayo de 1887.—Genaro Caves-tany.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-. gos-
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Maclas y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta, y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa
Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Don Juan Valdés Payés, Juez de primera instancia en Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincúenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y
seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho', dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos
£or los Excmos. Sres. Dí Dolores Zamora y Quesada y i, Nicoláe de Penal ver y Zamora, tercer Conde de Pe-ñalver, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver contra D. José Belén García y hermanos, en cobro de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el Señor D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por los Fxcmos. señores Dí Dolores de Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y Zamora como administradores judiciales de la herencia de D. Narciso José de Peñalver, segundo Conde de este título representado primero por el procurador D. Juan Valdés Castillo y Ldo. Don Joaquín Sousa y Armenteros y después por el procu'ador D. Estanislao Saiz y Ldos. Don Manuel Rafael y José Miguel Angulo contra D. José Belén García y hermanos en rebeldía por ignorarse su domicilio. Fallo: que debía mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de los réditos vencidos y hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sociedad de José Belén García y hermanos y con su producto entero y cumplido pago á los Excmos. Sres. D.’ Dolores Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y Zamora, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver, segundo Conde de Peñalver de la expresada cantidad y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón Mí de Aráiztegui, La anterior sentencia fué dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y publicada, leída y firmada en la audiencia pública del Juzgado en el dia de hoy. —Habana y Mayo 12 de 1887. —Ante mí, Arturo Galletti.- Y mediante á que la sociedad de José Belén García y hermanos, se halla constituida y declarada en rebeldía, é ignorarse el domicilio de dicha sociedad se publica, dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro el presente en la Habana á 16 de Mayo de 1887.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1443 A 26
Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 20 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Bría., Jesús Rodríguez.
1415 E O 24
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y de Marta de la D. Rsmón VIa de Aráiztegui Juez db'brimerñ ib¿ian-Cruz, cocinero y de 23 años, para que electro de nueve cia del distrito de^GuaCube.	P
días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de exliDguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto al asD.lico José Eirriz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23
jpe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz García ó sea D. Guillermo Canto Al zugaray, natural de la Habana, soltero, de 29 años y del comercio, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se ie sigue por falsedad en documento público; cier-
de Mavb de 1887-Tuan Valdés	o	1° y.8f8uro 9ue haciéndolo asi se le oirá y administrará
h! S r o™' V !! J l^KzPn_rf.u mB?da- justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y
do, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha._
Luis Blanco.	1441 E O 26
Don Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocinero y cuyas demás ge¡-neraks se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando en su oficio con D. Francisco Casanova, vecino dé Cié» go de Avila y de cuyo poblado se ausentó el cinco de Euero último en un caballo color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, de trote, con el hierro M y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando Filgueredo, tomaodo la dirección del camino de Puerto Príncipe, y habiendo estado trabajando antes de haber venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay,
--------.... le declarará íebeldey
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Mayo 16 de 1887’—Ramón María de Aráiztigui.—Por su mandato, José Esclápet.	1416 E O 24
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa de Güines y su partido judicial en lunciones de primera instancia accidentalmente.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nicasio; cierto y esguro de que sí asi lo hace se le oirá y administ rará justicia y de no cumpare-
para que en el término de nueve dias se presente en la ¡ ?er 86 declarará rebelde y contumaz y por bastantes
,	»	i •	i ^	i ,	■	(1AQ Ao lan /1 o A	T.. ...« .4 ..	...	,	1	^ i
sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Mayo 13 de 1887.—Vicente Gutiérrez.—Por mandato de su Sría., José Celestino Beníquez.	1442 E O 26
los estrados del Juzgado, con quienes se entcndeián las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines 18 de Abril de 1887.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Srla., Francisco Muñoz. 1418 E O 24
D. Raimundo Fariñas y Tabarcs, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que den- i tro del término de nueve dias á contar desde la primera | publicación se presente en este Juzgado para descargar se de la culpa que le resulta en Ja causa que se sigue
D.
Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta diss la . , - _ - -j® ® ,,	,	i,	casa número 36 de la calle de Príncipe Alfonso, de alto
por estafa á Don Manuel Pernández y González; cierto l y bajo, perteneciente á la menor Dí María Luisa Suá-y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará rez del Casal, tasada en la cantidad de siete mil nove-recta y cumplida justicia y en caso contrario se le decía-1 cientos setenta y nueve pesos treinta centavos en oro-rará íebeldt y contumaz é incuiso en las penas de la habiéndose señalado para el acto el dia ocho de Julio Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámi-1 próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle
D
instancia en
Juan Valdés Pagés, Juez de primera propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. doña María Ana García Millián, consorte del conde de Hadan, con asistencia de éste: que á consecuencia de los autos promovidos contra la misma por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de Don Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa, para que entregue las veinte y siete y media caballerías de tierra que forman parte del ingenio “Babiney,” con sólo los gravámenes que tenía al constitulcse el censo:—
Que admitida la demanda, se le mandó emplazar y emplazó en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, lo que tuvo efecto por medio de edictos que se fijaron en las puertas del Juzgado ó insertaron en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad. Que no habiéndose personado en foi ma como se dispuso, se ha dispuesto por providencia de veinte del corriente, se le haga un segundo llamamiento á presencia de su consorte, señalándola para que comparezca en la actuación, el término de quinto dia, por
medio de Abogado y Procurador; apercibida de que si ■ -	-	...	, .
trascurre dicho término sin comparecer, se le declarará tar	“ puniera publicación del páseme edicto
tes de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de ¡a causa.—Quana-bacoa 23 de Mayo de 1887.—Raimundo 1 arifia.—Por su mandato, Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1446 E O 26
D. Pedro Pmzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Vivora, natural de dicha ciudad, vendedor de viandas, como de 30 años; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Llanes; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 23 de Mayo de 1887. —Pedro Benzol.—Ante mi, Angel Carballo.
1447 E O 26 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Mí Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de J8 á 20 años é hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incuiso en las penas de la Ley y por hastante los estrados del Juzgado | ara hacerle Jas ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 18S7.—Jnan Valdés Pagés.—De orden de su Sría., Antonio Fernández de Velazco. 1451 E O 26 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Gutiérrez Soils, natural de Asturias, vecino de Puentts Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito en k calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.	1452 E O 26
Don Calixto Lleiaudi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de tste partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téimino de treinta días á con-
comparezca en la Real cárcel de esla villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua la para su inserción en tris números de la Gaceta oficial,, Grande 13 de Mayo de 1887,-Calixio Lierandi.—Por — ,,i— x.j.---.•---1	t..:„ tji—„„	lmandado de su Srla., FernandoRovira.
en rebeldía y se le dará por contestada la demanda á su perjuicio y que le parará todo el que haya lugar en de-1 recito; debiendo advertirle que la comparecencia se hará por medio del actuario que tiene su oficina en la calle' de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos.—Dado en la Habana á 21 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y.
se libra ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
1433 A 25
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
En virtud de lo dispuesto en providencia
del mes corriente dictada en los autos del intestado de D. Blas José Morán, promovidos por su viuda Di María del Carmen Cabot, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de treinta dias, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio á que en derecho haya lugar si no lo hiciere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Mayo 18 de 1887.—José María Larrazábal.— Por mandado de S. Sría., José B. Egea.
1432 A 24
D, José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento intestado de Don Felipe Aizpúrua y Silva, soldado que fué del batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, que murió en la acción de Cayo Redondo en 14 de Abril de 1871 y cuyas generales se ignoran, asj como que se
1424 E O 25
Don José Gcdoy García, Juez de primera instancia del | distrito de la Catedial ce esta ciudad, de doce' Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Rafael Men éndez y Menéndez, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural üe Asturias, soltero, dependiente y de 24 afics; paia que dentro dei término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Majo de 1887.—José Gadoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.
1429 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-meia instancia en propiedad de Jaiuco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Montelongo, para que dentro de nueve dias compatezca tn la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se
han presentado reclamando su herencia D. Carlos Her- je sigue por amenazas á D. Lorenzo Pérez y á la familia nández de Alba y Valdés, por sí y á nombre de sus her- de éste; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá manos Dí Matilde, Don Mariano, Dí Gabriela, Di Leonor, D. José, Di Rafaela y D. Fran< isco de los mismos apellidos, con el carácter de parientes dentro del cuarto grado civil, á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho comparezcan en este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias. Que así lo tengo dispuesto en providencia de este dia dictada en las diligencias promovidas por el referido Hernández de Alba y Val-
y administraiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 20 de Mayo de 1887.—J. Mí de Ja Torre.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—b ufad Aguiar.
1436 E O 25
dés, por sí y á nombre de sus expresados hermanos, en ^ on (jari08 q. (]e ]a Torre y Cobián, Juez de primera solicitud de que se les declare herederos del^antedicho instancia propietario del distrito de Belén de esta
ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llarro y emplazo á D. Arcadio Raúl Hita ó sea D. Luis Roura, natural di la Habana, casado, hijo de D. Juan Manuel j Di An toma, estudiante y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José Borbolla; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámitesque le resulten en la misma.—Habana y Mayo 18 de 1887. — Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	1437 E O 25
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto j pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas geni rales se ignoran, á fin de que deutro del término de nutve días A contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de este Juzgado para los dtmás trámites de la causa.—Manzanillo y Mayo 13 de 1857.— Claudio Grande.- Antemí, Juan A. Robles.
1440 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del disrrito de Ja Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Aizpúrua y Silva.—Habana 20 de Mayo de 1887.—José Godov García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1431 A O 26
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanciá de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por acuerdo de la Sala de Gobierno de la Excma Real Audiencia Territorial de fecha 27 del próximo pasado mes, ha sido admitida á D. Sixto María Diaz la renuncia del cargo de Procurador público de este Juzgado de primera instancia que venía desempeñando, por lo cual ha cesado en dicho cargo. Y por lo tanto se señala el término improrrogable de treinta dias que se empezarán á contar desde la fecha de la última publicación, á fin de que las personas que tengan que hacer alguna reclamación á dicho Procurador ocurran á deducir su derecho en la forma legal correspondiente. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— San Cristóbal Mayo 14 de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1430 A O 24
EDICTOS-
Nos Pbro Don Mariano Hernández Guilién, Doctor en
Derecho Canónigo, Abogado de los Tribunales de|	_______ ^	.
ja Nación, Comendador üe la Real Orden Esptflo-j pon Vicente Martínez García, nalural de la provincia la de Carlos III y Gobi ruader Eclesiástico de iste j ,je Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias Obispado.	. j se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa
Por cuanto se halla vacante, por haber faih cido p. que je resulta en la causa seguida por uso indebido de Manuel Aparicio del Manzano, el patronato de la Ca-1 nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se pellanfa de lies mil pesos de principal que mandó fun-¡ je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz
dar D. Juan José d< ~. ústiz, y sea preciso proveerla c< n arréalo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el piesentecitamos,llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de tilintadlas & cuidar desde la publicación de esle edicto, que liarnos y asignamos pot único y pe-
■ ------- "—■— m“11—.‘ul1
gado para los trámites posteriores.—Habana y Majo 20 de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Olive.
1414 E O 24
Don José Godoy Garcia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
rentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal I jy Manuel López'Santa Marina, hijo de D. Antonio y de Justicia á deducir il que lis asista; apercibidos de doña Juana, natu
atural de la Corufia, soltero, dependien-dieha dilación, se proveerá según corrís-: te y <je 25 años, para que dentro del término de nueve "	'' ,ocr ! días contados dtsde esta fecha se presente en este Juz»
| gado á evacuar el traslado que para defensa ie ha sido conferido en la causa que se le sigue por lesiones á Don
que pasada ---- -----■■§
ponda.—Dado en la Habana á 22 de Abril de J8bi.— Dr. Mariano H. Guilién—Por mancado de su Sría. !.. Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en un nú
de Acosta número 32; en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los imitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la casa; sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la misma finca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Pues así lo tengo mandado á instancia de Don Manuel Pérez Vizcaíno, consorte legítimo de la citada menor Suárez del Casal.—Habana y Mayo 25 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mi, José Nicolás de Ortega. _	^	1453 R 26
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de la pieza formada á los ejecutivos seguidos por Doña Antonia Callejas y Romero contra Doña J osefa Pérez, en cobro de pesos, para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en lo» mismos se ha señalado el dia 17 del entrante mes de Junio á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle de Acosta número 22 de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en catorce mil doscientos ochenta y cuatro pesos, ochenta y un centavos en oro, y otra en la calle de la Merced número 73 de manipostería y tejas, tasada en mil seiscientos sesenta pesos, veinte y siete centavos. Y á fin del que quiera rematarlas ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dichas tasaciones, y que para verificarlo tendrán que consignar previamente en la mesa del J uzgado el diez por ciinto de dichas tasaciones.—Habana Mayo 14 de 1887,—Cárlos Q. de la Torre.—Ante mí, J uau H. Vergel.	1422 R 24
CONVOCATORIAS.
mero ue la Gcctta oficial ile isla ciudad, libro el pnseu-	de la Caridad Arias; cierto y seguro de que si así
te fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1450 E 20
lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector D. Francisco A. Rovirosa solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don José Mí Alcedo y Martínez y otros, se dispuso por el Sr. Juez en veinte y seis de Febrero último, que conforme el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, se citase personalmente á los demandados, y por no haber sido hallados en ios domicilios con que figuran en dichas listas Don José Mí Alcedo y Martínez, D. Manuel Carrera y Gómez, Don Torcuato Fernández Lombardi, D. Ramón González Novedo, D. Antonio Gómez y Al-varez, Don Valeriano López Rivas, D. José López Muñoz, Don Nicolás Medina Saldaña, D. Amalio Osorio y Martínez, D. Ramón Picons y Meijens, D. Vicente Prieto y Sánchez, D. Nicolás IWias Ferrara, D. José Sánchez y D. Julián Viña y Saintgust, ha dispuesto dicho Señor J uez en providencia del cinco del actual se haga dicha citación por medio de la presente, que se fijará en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten personándose en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si se creen con derecho á oponerse á la pretención de Don Francisco A. Rovirosa, á cuyo efec'o surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1431 C O 25
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz Juez de primera instancia de esta Villa y su partido. Por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se notifique al asiático Antonio García (á) Simón, jornalero que fué en el ingenio “Las Cañas,” la sentencia que la Superioridad en la causa (jue se le siguió por hurto frustraho de azúcar en el referido ingenio, dictó, la cual le condena á la multa de 325 pesetas, sufriendo en defecto de su abono por insolvencia un dia de detención por cada doce y media pesetas y al pago de las costas de ambas instancias, abonándosele para el cumplimiento del apremio personal por insolvencia de la multa en su caso, la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Alfonso XII Mayo 18 de 1887.—Aurelio Suárez.
1421 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de cuatro gallinas: dos de color pintas; una ceniza y otra amarilla; para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de las mismas, las cuales fueron abandonadas por dos individuos desconocidos en la madrugada del 12 del corriente.—Habana Mayo 17 de 1887.—Antonio Fernández de Velasco.	1413 C O 24
A consecuencia de la causa formada contra D. Do mingo Comas y Paulis por estafa al moreno Eligió Pla-zaola, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Luisa Toledo, vecina que era de esta ciudad para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 18 de 1887.—Gaspar Harona.
1417 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Mariano Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. Anacleto Piñero y Díaz por hnrto.—Sagua la Grande Mayo 19 de 1887.—Fernando Rovira.	1423 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con tértniuo de diez dias se convoque á Dí María Alfonso, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado Gelabert número 73 á declarar en la causa formada por incendio en el ingenio Cuatropasos. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Mayo 18 de 1887.—Ldo. Juan Vina-geras.	1426 C O 24
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ia Gaceta oficial y con término de diez días, se convoque á D. José Rodríguez y Ramírez, natural de Cádiz, de 27 años de edad y jornalero, para que en el término de diez dias se presente en este J uzgado calle de Gelabert número 73 á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Pedro Hernández por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 18 de Mayo de 1887.—Ldo. Juan Vinage-geras.	r	1427 C O 24
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ricardo Urrutia y Blanco, Secretario que fué del Juzgado municipal de Ceiba Mocha á fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle del Manzano número 113.—Matanzas Mayo 21 de 1887.—Santiago Castro,	1438 C O 21