Cancio y Kodngnoz, d<>n Joan N-C i.-uso y R>q>ic, don Martin.
Cumplí ¡sano y Gaiteras, don L edro. O.uopnzHno y Gaiteras, don Late.
Canora y Siinz, don tianoiBco.
Carbone.ll y di las R vas. don Kdipo. Castañedo y Ohiquwoli, don Jote.
Capote y üutió/n/., don Benigno. Castellanos y Arango, don José S. Cámara y INlorell, don L’edro L. de la. Carballo y Gutiérrez, don Nicolás.
Cueto y Pozos, dou José A. del.
Cabello y Ebrentz, don Luis Carlos. Cenosa y Membrudo, don Vicente. Cabello y Bermiídez, don Miguel A"g«'-Oasuso y Roque, don Donato (a.
Córdova y Bravo, don Federico. Oórdovay Leiike, don Pedro.
Céspedes y Santa Cruz, don Benjamín Cortada y Hernández, don Cros y Sosa, don UainónVc(J.
Chacón y Callejas. '*
I).
Donoso y Lirdier, don Carlos.
Dolz'y Arengo, don Guillermo.
Díaz y Hcrranz, 1). Arturo.
Divaíos y Domínguez, don Narciso.
Díaz y Atienz i, don Rafael.
Diez y Estoriuo, don Angel.
R.
Román y Díaz, don Joeé C. _
Ramos y Machado, don Jote L.
R unos y Almeida, don Jo>6 1' •
Rodiiguezy Rodrigm z, don l'elipe r. Hodtígiic-z y Hernández, don Jote i. Redondo y Malí i, don A"ne'oto.
Riera y Jiménez, dou Benito J.
Rivcro y Chiclana, don Franciseo.
R,,vira y Btrreiro, limnftJwVde J.
Rocatnorn y Riera, don José.
Ramírez v Cher-nl, don francisco.
Ramírtz	(lon Joée Manuel.
Rodrígue^r&no.don Guillermo.
.. ntr tfoffiU, don Oii8imiro.
'JUI0Uy Zamora, don Agustín W.
Aonray Carnesoltas, don José. ReyesJyJJaüano, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Roura y Owen, don Ratnón.
Reynoso y Romero, don Fernando.
Rosado y Cambriles, don José.
Roa y Machado, don Camilo.
Ros y Poehot, don Luis.
Rodríguez y Fernández, don Ildefonso. Robelíu y Allex, don Enrique II.
Rodríguez Lendián, don Evelio.
Ros y Pochet, don Salvador.
Rniz do Luzurriaga y Bencomo, don V-icentc
S.
del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel ! «lo la Fuciza, donde estará de manifiesto do once á cuatro do la tardo el nuevo pliego de precio límite.
ILtbrnr 3 de Febrero do 1S87. El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Bcotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Negociado de Compulsas.
Dofia Matilda Cídenas, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para entera) le de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
D? Caroliua y DjSixtadel Corral,se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de un asunto que Íes concierne.
Habana 27 de Euerode 1887.—F. Prado.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5q de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de pr niero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos lot Ayuntamientos de esta | roviucia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio pura general intelig ucia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda v otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
I A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse ¡de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
D.	José Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 20 do Enero de 1887.—F. Prado.
Administración de la Aduana de la Habana
mociitODnmiiURiiDS libros. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
E.
Ecay y Pérez, don Antonio A.
Estévcz y Romero, don Luis.
Escolando y Osorio, don José.
Estébau y González Lurriuaga, don Pedro.
F.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Figueroa y Velis, don Juan Fermín. Fernández Cubas, don Domingo.
Fernández Abreu, don José.
Franca y Me zorra, don Miguel.
Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Estrada, dou Luis de la M.
Franca y Montalvo, don José.
Fernández y Garrido, don José A.
Figueroa y Marty, don Alfredo.
Fernández y García, dou Eladio.
Fernández y Ferráz, don Valeriano. Fernández Calzada y Galí, don Wenceslao. Forts y Perdotno, don Manuel.
G.
González del Valle y Cañizo, don Fernando. Gutiérrez y Hernández, don Nicolás José. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio. González de Mendoza, don Antonio.
Gálvez y Alfonso, don Jesús B.
García Lebredó y Liado, don Joaquín. Galarraga y Mesa, dou José Antonio.
Goyriy Adot, don Francisco.
Gener y Rincón, don Miguel.
Gómez y Cacho-Negrete, don Nicolás. Gordon y Acosta, don Antonio.
González y Conde, don Cándido.
González y Curquejo, don Antonio.
Gómez de la Maza y Tejada, don Juan.
García y Casado, don Juan.
Gavaldá é luda, don Enrique.
Garganta y Puig, don Ramón.
González y Gil, don Francisco.
Gutiérrez de Celis do Vega, don Santiago. Guardia y Madán, don Vicente de la.
Giberga y Gali, don Elíseo.
Giborga y'Gali, don Octavio G. A.
Groso y Alemán, don Arturo.
II.
Horst mann y Cantos, don Federico.
Hernández y Barrciro, don Juan Bautista. Hernández y Guillen, don Mariano.
Herrera y Orúe, don Juan M.
Hergueta y Alonso, don Carlos.
J.
%
Junco y Rueda, don Vidal del.
Jordá y Pudró, don Joaquín.
Jover y Puig, don Antonio.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Junco y Pujadas, dou Emilio.
L.
López y Torres, don Antonio Prudencio.
Laudo y Estévez, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniel.
Lastres y J uiz, don Joaquín.
López y Saúl, don Manuel.
M.
Mestre y Domínguez, don Antonio.
Martínez Sánchez, don Pedro.
Morales y López don Francisco.
Morales y Morales don Vidal.
Morales y Jenes, don Manuel J.
Maceo y Chamorro, don José Néstor.
Medir y Castañer, don Juan.
Montano y Dardé, don Luis.
Marill y Solar, don Franciseo.
Martínez de Escobar, don Teófilo.
Meuocal y Meuocal, don Raimundo.
Maza y Carasa, don Miguel de la.
Monés y Maury, don José.
Marill y Solar, don Emilio.
Mimó y Caba, don Claudio.
Márquez y Gíspert, don Matías F.
Millau y Guillén, D. Francisco.
N.
Navarro y Consuegra, don José Mí Navario y Consuegra, don Luis Mí Navarro y Valdés, don Francisco.
Núñcz de Villavicencio, don Emiliano.
Núñez de Villavicencio y líossié, clon Félix Meque 1¡
Novo y García, dou José.
Norma y de las Cuevas, don Angel I’.
Negra y Manssio, don Higinio.
O.
Ortíz y Coífiguy, don Carlos.
Otero y Castro, don Ramón.
O’Farrill y Chappotín, dou Juan F.
Ortega y Barroso, dou José A.
Ortís y Fresno, don Juan.
P.
Poey y Aloy; don Felipe.
Plaseucia y Lizaso, don Tomás.
PJaseueia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pagés, clon José.
Páez y González, clon Julio M.
Peña y Peña, don Nicolás de la.
Pertierra y Álvarcz, don José.
Parets y Enríquez, don Carlos.
Pifleiro y Larrastia, don Julio.
Panzano y Laplana, don José Mí Pujadas y Hernández, don Lucio D.
Pérez Castañeda y Triaua, don Tiburcio. i
Saaverló yTÍarbates, dorr Anastasio. Sabncedoy Varela, don Serafín.
Scull y Colón, don Carlos.
San Pedro y Humanes, don Franciseo. Serrano y Diez, don Nicolás M.a Sitverio y Armas, don Nicasio.
Sánchez de Bustamante y Sirvcnt, don Antonio.
Solano y Molina, don Manuel.
T.
Trujillo y Cintra, don José M.“
Taglo y Granados, don Antonio M.“
Trujillo y Montemnyor, don Eduardo.
Trislá y Valdés, don Rafael.
Torras y Balayas, don Narciso.
Theyo y Doliste, don Carlos.
U.
Ubiorna y Saenz, don Tomás.
V.
Valladares y Valdés, don Ramón.
Velasco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente Benito.
Valdés Martínez y Ayala, don Augusto. Valdés Domínguez, don Ensebio.
Villardel y Roseli, don Gerardo.
Villanueva y Gómez, don Miguel.
Vázquez Coste y Qneipo de Llano, dou Antonio.
Vilaró y Díaz, don Juan.
Valdés Valenzuela, don Enrique.
Valdés Valenzuela, don Juan.
Valdés Gallo!, don Alfredo.
Vidal y Gregory, don Benito.
Vila y Vendrell, don Simón.	%
Vildósola y González, don Francisco I.
Vesa y Fillart, don Pedro.
Valdés y Acosta, don Adolfo.
Vidal y Careta, don Francisco.
Y.	.
Yrio ÿ Bauzá, don Luis.
Yarini y Ponce de León, don José L.
Z.
Zayas y Jiménez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don J min L.
Zequeira y Canalejo, don Simón. jI unbrann y Navía, don Manuel.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
Idem idem idem do Puerto Principo.
Idem idem idem de Puerto Rico.
Idem idem idem de Pinar del Río.
Idem idem idem de Santa Clara.
Idem Idem idem do Matanzas.
Idem idem idem do Santiago de Cuba.
Sr. Director de la Escuela Profesional.
Sr. Director do la Escuela do Pintura y Es-cultu ra.
Habana l” do Febrero do 1887.—El Secretario generai, Dr. J. Gómez de la Maza.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia ha tenido á bien declarar la vacante de la Escribanía que desempeñaba en Baracoa D. Ladislao Giro y Manzano, acordando se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para su provisión, los que deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta días naturales contados desde la fecha del último amincio.
Y para sil inserción en la Gaceta de la Habana hago la presente publicación en Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1887. El Secretario de Gobierno, Lucas Alonso.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente, cito y emplazo á D. Miguel
Saiz, contrati.-ta que fné de tejidos, para que en el término de nueve días se preseate en esta Ordenación ú responder á los cargos que le resultan en un expediente de reintegro, bien entendido que de no hacerlo se le declarará en rebeldía.
Habana 27 de Enero de 1887.— Victorino Salguero.
Don Manuel Sánchez, vendedor que fné de maderas para el Arsenal, se presentará en la Secretaría de etas Ordenación para contestar á los cargos que le resultan en expediente de reintegro que se sigue, en la inteligencia que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Enero de 1887.— T7eíormo Salguero.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto üe 29 de Enero próximo pasado, se convoque nuevamente lidiadores para la venta de la loncha de vapor “Vivero” rebajando el veinte por ciento del último precio límite, so hace saber al público para les que deseen adquirir dicha embarcación, presenton á la una de la tarde del 14
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse pn rata. Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, paraT enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre de 1886 á las clases pasivaa residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. Z , esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la m»ñana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se oxpresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina: Días 7, 8, y 9 del corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia: Días 10, 11 y 12 del corriente.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios: Días 14, 15 y 16 del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de las clases, advirtiéndose que el haber ó pensión no cobrado en los días señalados, no será satisfecho sino en la mensualidad siguiente:
Habana 5 de Febrero de 1387.—-El Tesorero general, Angel Maña Carvajal.
Don Asencio Pérez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en dicho término se hagan las redama-cisnes á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su auulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Enero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle deSan Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de foudo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mcndaro y por el foudo con casa de la propiedad de D‘í Francisca Pereiro, se anuncia al público por este medio para que las persouas que se considereu con derecho sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 25 del raes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 36 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la isómero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 71 de la calle de 8an Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887,—El Administrador priucip&l, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguua que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total* á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podráu anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lea abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Cuj iial, por la
cantidad de...... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
F echa y firma.
B*r«W «inttlariia, Metálico. Billehs. TOTAL.
Por	Importación.... 5150	46 ............ 5150	46
»	Exportación.....	6380	26	  6380	26
» Navegación......................................
» Depósito Mercantil...................... 7	74	  7	74
» Intereses de Pagarés........................................
» Multas por intracciones................. 25	46	  25	46
» Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA .... 11563 92 ............. 11563 92
IMrUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 915 69 ............ 915 69
Por el de diez por cien-
to sobre pasajes		 ..		
Por el ele carnes frescas 		 				
Para la Junta ¡de Obras del Puerto. *	Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... 79 14 	 Por el de a-traque, Pontón y draga 15 		79 14 15 ...
TOTAL	 12573 75 			12573 75
	COMPARACIÓN. Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos			27243 42
Idem hasta igual día del año anterior....		55730 77
De menos en 1887			28487 35
Habana 3 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Mario González de la Cerda y Bernard, Teniente del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado Juan León Requena.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Udón número 2, Juan León Requena, y siendo necesario su presentación en el cuarto de Estandartes de este Regimiento para un acto de justicia; por este edicto se le cita, llama y emplaza para que en ei término de diezdías, acontar desde el en que aparezca publicada, comparezca en el referido cuarto de Estandartes á prestar el atestado, antes citado.
Y de orden del Sr. Fiscal expido el presente en la Habana á 25 de Enero de 1887.—Amador Pereda Martínez.—Vto. Bno.—El Teniente Fiscal, González de la C. Bernard.	64
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento de Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Saturnino Pérez • Monsoní.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsoní, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, y en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto le llamo, cito, y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde el en que aparezca publicado éste, se presente en el cuarto de Estandartes de este Regimiento, para dar sus descargos en la sumaria de referencia. Y para que conste expido el presente en la Habana á 24 de Euero de 1887.—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.	65
D. Manuel Justiz Bottino, Comandante graduado Capitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal nombrado por la superioridad para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Pérez Valcár-cel, para que en el término de veinte días á contar de la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar una declaración en dicho interrogatorio.
Cabaña 29 de Euero de 1887.—Manuel Justiz.
63
DJa Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitáu de la cuarta Compañía del baialldu Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Incógnito, que desertó el día 4 del presente mes á fin de que en el citado plazo se presente en la guardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria que por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Enero de 1887.—Eustasio Prieto.
48
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez de la primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de ün caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita
por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y ciuco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruiz.	58
Dou Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuanzas, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fúcalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la terce-* ra Compañía de la Comandancia Occidental de
Artillería y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de. las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Enero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza.	56
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo snmaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo, Saturnino Pérez Monsoní por el delito de deserción que consumó, ausentándose del Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza el día 30 de Diciembre del año próximo pasado, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos concedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Saturnino Pérez Mousoní, para que en el término de 30 días á contar desde eBta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones, y de no hacerlo así se seguirá la causa y se sentemiará en rebeldía.
Habaua 15 de Euero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	51
Comandancia del Castillo de la Punta.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza se remate en pública subasta la cantina de este Castillo, se anuncia por medio del presente á las personas que les interese que dicho acto tendrá efecto á la una de la tarde del día 10 del próximo Febrero, en la Comandancia del mismo, donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones bajo las cuales ha de tener efecto, para que los que les convenga puedan enterarse de él.
Castillo de la Punta 26 de Enero de 1887. El Capitáu Comandante, Jesús Armesto.
Orden de la Plaza del día 4 de Febrero <7el887.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del seguudo Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Fiór
cito.
Batería de la Reins.—Artillería de Ejército. Ayudaste de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 2«j de la Plaza, D. Juan Duart.
Servicio para los polvorines.—El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cotizaciones de la Bolsa de i de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227i p.g y cierra de 228 % 228¿ p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.........
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- .......
cenes de Regla del Comercio. ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....
Banco Agrícola...................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana...........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. .....
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...	...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas.......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................*.....
Idem de Matánzas á Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y Júcaro..	...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........................
Idem de Sagua la Grande..........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ........................
Idem del Oeste...................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas....................
Idem Urbano......................
Idem del Cobre..,..,....... .....
Idem de Cuba.....................
Refinería de Cárdenas............
Ingenio “Central Redención." ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.§ de iutwéa anual.............

•««•mamam
TIPOS de las últimas ventas.
67Ì D.
58 „
64 ,,
13 P. loi D.
62

621 „
63 „ 3U „ 20 P.
341 D.
221 4 P-