AÑO XL.
Sábado 30 de Abril de 1887.—Santa Catalina de Sena vg.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 101.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque á subasta pública para el suministro de pan A los confinados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, debiendo manifestar que ésta se verificará simultáneamente el día 23 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General y en el Gobierno Civil de Puerto Príncipe, donde se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 21 de Abril do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública se lia servido en acuerdo del día 20 del corriente mes declarar útil para la enseñanza la «Tabla de cuentas con el sistema mé trico decimal» publicada por D. Manuel Perdices Sedaño.
Lo que du orden de S. E. ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abtil 21 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Expedido en esta fecha ol duplicado del título de Médico Cirujano á favor de D. Diego M. Echemendía y Márquez; queda nulo y de ningún valor el que obtuvo en 21 de Octubre de 1864 y se halla registrado al folio 6 vuelto y número 30.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Marzo último y bajo el número 373, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reiña Regente del Roino, ha tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y co mo Reina Regente del Reino, Vengo en disponer se aplique á la Isla de Cuba el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885 y que regula el ingreso de enajenados en los Establecimientos de la Península, confiriendo al Gobernador General las facultades que por dicho Real Decreto corresponden al Ministro de la Gobernación y Director general de Beneficencia y Sanidad.— Dado en Palacio á veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de U1 tramar, Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, así como á continuación el Real Decreto que se cita, para el más exacto cumplimiento por parto de los funcionarios á quienes corresponda.
Habana 26 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo que de acuerdo con el Consejo de Ministros me ha propuesto el de la Gobernación, oído el Real Consejo de Sanidad, la Real Academia de Medicina y las Secciones de Gobernación y de Estado y Gracia y Justicia del Consejo de Estado, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.°—La hospitalidad á los dementes se concederá en dos términos: l.° de observación. 2o de reclusión definitiva.—Artículo 2? En ningún caso serán admitidos dementes en observación en los establecimientos de beneficencia general, pero podrán ingresar, con las formalidades qne establece este decreto, en las provinciales, municipales y particulares.—Artículo 3? Para qne un presunto alienado pueda ser admitido en observación, sera preciso que lo solicite el pariente más inmediato del enfermo, justificando la necesidad ó conveniencia de la reclusión por medio de un certificado expedido por los Doctores ó Licenciados en Medicina, visado por el Subdelegado de esta facultad en el distrito é informado por el Alcalde. Estas solicitudes deberán presentarse á la Diputación Provincial si el establecimiento pertenece á la provincia, y al Ayuntamiento si es municipal.— Las Diputaciones Provinciales y los Ayuntamien tos cuidarán de habilitar un local con las convenientes condiciones para recluir á los dementes en observación, donde puedan permanecer hasta que se les condnzcan á un Manicomio en clase de reclusos permanentes.— En los Establecimientos particulares la admisión se sujetará á lo que determinen los reglamentos especiales qne previamente deberá aprobar el Gobierno, pero siempre, previa la presentación de los documentos de qne habla este decreto.—Los profesores de Medicina que expidan la certificación expresiva del estado dol enfermo no podrán ser parientes dentro del cuarto grado civil de la persona que formule la petición del Director Administrativo, ni de ninguno de los facultativos del establecimiento en qne deba efectuarse la observación.—Cuando la observación haya de hacerse en casa particular, los médicos que expidan ¡a certificación no podrán tampoco ser parientes dentro del mismo grado del
propietario ó propietarios del establecimiento.— Los Directores de los establecimientos tienen la obligación de dar conocimiento al Gobernador de la provincia respectiva ó al Alcalde según esté el Manicomio en la capital de la provincia ó en uno de sus pueblos en el preciso término de tres horas á contar desde el momento del ingreso del pre sunto alienado, expresando el nombre y naturaleza de éste, el de la persona que haya solicitado la admisión y el nombre de los facultativos que hayan certificado acerca de la necesidad ó conveniencia do recluir al enfermo.—Artículo 49—La observación sin más requisitos que los ya expresados, sólo podrá ser consentida una vez, y si en cualquier tiempo la persona que haya estado sujeta á ella presentare de nuevo síntomas de demencia será indispensable para volverla á someter á observación, instruir el oportuno expediente judicial.— Artículo 5.° El ingreso en observación de dementes en la forma establecida, no podrá tener efecto sino en casos do verdadera y notoria urgencia, declarándose así en los informes del Alcalde y subdelegado de Medicina.—Mientras el presunto demente pueda permanecer en su casa, sin pe ligro para los individuos de la familia, sin causar molestias excesivas á personas que vivan en las habitaciones contiguas ó sin perjuicio evidente para la salud del mismo paciente, no podrá ser re-clnído, á menos qne lo acuerde el Juzgado de 1.a Instancia respectivo previa la instrucción del opor tuno expediente.—Artículo 6.° Tan luego como ut. enfermo iugrese en un establecimiento, debeiá incoarse bien por la familia, ó de oficio en caso de que el presunto alienado carezca de parientes, ó en el de que éstos se hallen ausentes, el expediente judicial para la reclusión definitiva, á fin deque espirado el plazo de tres meses, ó de seis en casos dudosos, se expida por el facultativo ó facultativos del Manicomio en que la observación tuviere lugar el oportuno certificado informativo.—Este certificado deberá ser entregado á la persona que solici tó la clausura del demente el mismo día que termine dicho plazo, para qne inmediatamente pueda ser presentado al Juzgado, el cual á su vez habrá de dictar la resolución que proceda dentro de las veinticuatro horas siguientes. Artículo 79 Rara la admisión definitiva de un demente, será preciso expediente instruido ante el Juez de primera instancia en el cnal se justifique la enfermedad y la necesidad ó conveniencia de la reclusión del alienado.—Artículo 8.°—Las peticiones, tanto de observación como de ingreso definitivo en un Hospital, deberán hacerse por el pariente mas inmediato del demente ó de oficio si se trata de una persona que carezca do familia, se halle lejos ó separado de ésta.—En ios expedientes de reclusióu se oirá precisamente á los parientes, emplazándolos por el término de un mes, pasado el cual se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido.—Artículo 9.°—Los procesados por los Tribunales que sean declarados dementes y mandados recluir serán admitidos en los establecimientos á petición de la Autoridad correspondiente previa la remisión del testimonio del tanto de la condena. Rara estos alienados se destinará en los Manicomios un departamento separado que reúna las convenientes condiciones de seguridad.—Artículo 10. Los particulares ó Asociaciones que sostengan ó fuuden un establecimiento con destino á albergue de dementes deberán someter á la aprobación del Gobierno sus respectivos Reglamentos y funcionarán con arreglo á lo que en ellos se establezca.—Esta obligación se hace extensiva á los que en la actualidad tengan establecidos Manicomios ó casas de salud.—Artículo 11.—Los particulares que sin tener establecido Hospital de dementes, se se hagan cargo de éstos para atender á su cuidado y curación deberán siempre noticiarlo al Gobernador ó Alcalde, si no residiesen en la Capital de la Rrovincia, dentro del preciso término de veinticuatro horas, contadas desde la admisión del alienado y quedarán sujetas á la responsabilidad qne marca el Código Penal si incurriesen en falta ó delito por secuestro inmotivado ó cualquiera otra causa, respondiendo asimismo do los daños que produzcan los dementes por razón de abandono ó negligencia en la custodia de los mismos.—Artículo 12.—La alta inspección de los Asilos de demontes, de cualquier clase y grado que sean, corresponde al Ministro de la Gobernación y Director general de Beneficencia y ¡Sanidad, y en representación de éstos al funcionario en quien deleguen. Los Gobernadores Civiles de provincia, por sí ó por medio de delegados idóneos, la Autoridad local y los subdelegados de Medicina vigilarán constantemente los establecimientos de dementes, siendo facultad de los primeros corregir inmediatamente lae faltas que observen, poniendo en conocimiento do los Tribunales las que á su juicio revistan carácter de delito. Rara estos mismos efectos, así los Alcaldes como los Subdelegados de Mediciua deberán dar cuenta al Gobernador respectivo de lo que hayan observado y merezca ser correjido en el mismo día en que practiquen las visitas. Se cuidará de que en los establecimientos y casas particulares de salud no 6e tenga noticia anticipada délas mencionadas visitas. —Estas inspecciones deben hacerse con la frecueucia posible por las Autoridades gubernativas.—Los Subdelegados de Medicina las practicarán por lo menos nna vez al mes, si el Manicomio ó casa particular se halla situada dentro del término mnnicipal del punto de su residencia, y cada trimestre si está fuera de dicho término.— Artículo 13. Los Directores de los Manicomios no oficiales y los de Casas particulares de curación deberán dar conocimiento al Gobernador ó al Alcalde según los casos, en el término de veinticuatro horas de la salida do los eufermos que tuviesen á su cuidado, con expresión de la causa que la motive cualquiera que soa é9ta. Artículo 14. En ¡as casas de curación no podrá haber más de cuatro enfermos y los particulares que quieran albergar mayor número de alienados tendrán que cumplir para obtener el correspondiente permiso, con la obligación impuesta en este Decreto, de presentar sus Reglamentos á la aprobación del Gobierno.— Artículo 15. Corresponde al Ministro de la Gobernación, autorizar la reclusión de los individuos del Ejército á quienes por haber perdido la razón se expida la licencia absoluta, puesto qne cesando respecto de ellos la jurisdicción de Guerra adquieren las familias dolos enfermos el derecho de cúra-
tela y quedan sujetos por lo tanto para su admisión en los Manicomios á los mismos trámites establecidos por la jurisdicción Civil. En el caso de carecer de parientes á quienes pueda entregarlos la Autoridad Militar lo hara ésta á los Gobernadores Civiles ó Alcaldes á los efectos marcados en este decreto y que se relacionan con los dementes abandonados, pero siempre acompañando testimonio de la providencia en virtud de la cual fueron declarados dementes. Artículo 16. Será indispensable observar !<> dispuesto en este decreto para recluir en un Manicomio á los individuos del Ejército que padezcan onujenaeiévi mental, aun cuando por esta cansa no so les expida la licencia absoluta, sin perjuicio de que, en caso do recobrar la razón, vuelvan- al Ejército si les corresponde y concurren las condiciones reglamentarias para ello. Artículo adicional. En el término de un mes á contar desde la publicación de este decreto los dueños de los Manicomios particulares deberán presentar en el Ministerio de la Gobernación, Dirección general de Beneficencia y Sanidad, por conducto del Gobernador de la provincia en qne estén situados los Establecimientos, sus respectivos Reglamentos para que sobre ellas recaiga la debida aprobación.— A dichos reglamentos acompañarán una relación detallada de los enfermos que tengan á su cuidado con todos los antecedentes de la dolencia que sufren, fecha del ingreso en el Asilo, nombre de las personas que pidieron el ingreso y que satisfacen las pensiones. Las Casas de Salud, presentarán en el mismo plazo la relación indicada en el párrafo anterior. Estos documentos se presentarán por duplicado. Dado en Palacio á 19 de Mayo de 1885. Alfonso.—El Ministro de la Gobernación.— Francisco Romero y Robledo.
Comunicaciones.
Hay un membrete qne dice:—Ministerio de Ultramar.—Número 368.—Excmo. Sr.—En vista de la -carta oficial de Y. E. número 2005, fecha 13 de Octubre último dando cuenta de una propues ta de la Administración general de Comunicaciones y acuerdo do la Junta Consultiva de Obras públicas, referente al cambio del aparato Digtiay por el Morse y teniendo en cuenta las ventajas que este último ofrece; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha autorizar á V. E. para ir reemplazando el aparato Dignay por el de Morse, según las necesidades del servicio lo exijan y dentro de las cantidades que los presupuestos permitan dedicar á esta atención.—De Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Marzo de 1887.—Balaguer.”—Hay una rúbrica.”
Y acordado por S. E. en 13 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á qne deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español déla Habana durante el próximo mes de Mayo, para cumplir con el artículo 3.° de la ley de 7 de Julio de 1882, sea el de “doscientos veintiocho por ciento,” cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada ley sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Miuístro de Ultramar á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Abril do 1887.
' El Intendente general, Alejandro G. Olivares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido t-6tc tiempo sin qne 6e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta feche, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6in que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaria- Con tanduría.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Excma. Junta en sesión celebrada el 26 del mes actual.
Anualidades.—- Sección 3.a—Comisión 2.a
No DEL
EXPIE.	ACREEDORES Ï CONCEPTOS. PESOS CTS.
687	D. Gaspar Yalledor Tolosa, bi-
lletes del Tesoro.............. 50	..
688	„	Ramón Ortega, ídem........	1100	..
690	„	Ramón Ortega ídem.........	300	..
697	„	Valentín Salmonte, ídem....	300	...
2400	„	Enrique Salgado por Don
Francisco Tondo, Clases pa-
sivas.......................... 11	88
2413	„	Ramón Ortega, billetes del
Tesoro........................ 100	..
2536	„	Ramón Ortega, por varios
sueldos....................... 142	50
2579	„	Manuel Nogueira, apodera-
do de los herederos de don Manuel Matos, Clases Pasivas.......................... 44	46
2589	„	Félix María Callejas, por
D. Manuel Montolla, ídem	57	..
2590	El mismo, por D. Manuel
Velasco, ídem.................. 39	19
2591	El mismo, por D. Domingo
Ramos, ídem................... 167	44
2592	El mismo, por D. Herme-
gildo de la Coba, ídem....	35	63
2593	El mismo por D. Rafael
Martínez, ídem................ 171	..
2594	„	Primitivo González por Don
Francisco P. Gnillot, ídem.	32	07
2595	El mismo, por D. Basilio
Echevarría, ídem................ 7	13
2598	El mismo por D. Manuel
Osorio, ídem................... 16	74
2599	„	José Zapico, por Da Rosalía
Martínez, ídem................. 17	14
2606	,,	Marcelino Granados, Ornees	176	50
2608	D?	Higinia Brauly Gálvez, Clases Pasivas.............................. 459	36
2615	D.	Primitivo González por Juan
Martín, id..................... 35	63
2657	„	Rafael Kscasena por doña
Eulalia López, ídem.......	322	07
3585 74
Amortizable.—Sección 1?
4710	„ Manuel de Zayas Trigueros
sueldos................... 366 89
5404	„ José Lacret por D. Víctor
G. Carranza, 2 Bonos.. ..	1000 ..
Suma................ 4952 63
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el articulo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de qne en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta; y que de no efectuarlo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 27 de Abril de 1887.—El Secretario-Contador, P. S., Joaquín Aymerich.
SEGUNDA SECCION.
Intervención generai del Estato en la Isla de Cuba.
Por la Intendencia General de Hacienda se comunica á esta Intervención General del Estado con fecha 6 del actual la Real orden siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 344 la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.—Reconocida la conveniencia para el mejor servicio el que en los exmedientes que se instruyan por las Oficinas de ese Gobierno General en solicitud de suplementos de créditos, trasferencias ó extraordinarios tengan la mayor claridad y reúnan todos los documentos y formalidades que previenen el Decreto de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de O -tubre de 1870, á fin de que dentro del período de ampliación del respectivo ejercicio pueda dictarse la resolución que se estime más conveniente; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda de este Ministerio, y de lo informado por el
Consejo de Fstado en pleno se ha s rvido disponer que en la instrucción de los expedientes de que se trata y como complemento de las prescripciones He contabilidad igualmente citada, las Oficinas á quienes está encomendado tan importante servicio observen las reglas siguientes: 1® En los expedientes de créditos extraordinarios se acompañarán: lo Copia de la orden dsl Gobierno ó de la Autoridad competente que haya dispuesto el nuevo servicio para el que no haya comprendido crédito legislativo. 2g Liquidación del importe á que asciende el servicio acordado, informando á continuación la Intervención General sobre su exactitud acerca de la necesidad de conceder el crédito extraordinario con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 de! Decreto de Contabilidad, ó la ampliación del mismo conforme á los artículos 29 y 30 del expresado Decieto pidiendo en caso urgente autorización á este Ministerio. 3g Se hará coustar iguulmente el informe de la Junta de Jefes de Hacienda en el que se des gnarán asimismo los recursos con que se ha de atender al pago de la nueva obligación. 4o La propuesta de la Intendencia General de Hacienda á la Autoridad Superior de la Isla y el Decreto en el que conste la resolución que haya dictado. 2o En los expedientes en que se solicite créditos su¡ letorios ó transferencias habiáu detener presente: l.° Que los créditos supletorios sólo se solicitarán por los servicios comprendidos en la relación de los que por virtud de la Ley de presupuestos son susceptibles de ampliación, y en los de trasferencias cuidar de incluir todas las obligaciones satisfechas y las que hau de devengarse, á fin de conocer el sobrante ó remanente verdadero que resulte en atención á estar prohibida la concesión de nuevo crédito en virtud de lo dispuesto en la Ley de Presupuestos de 1885 86 debiendo acompañarse la comunicación del Jefe de la Dependencia, á cuyo cargo se haba el servicio, en la que se expresará con el detalle suficiente para dar á conocer la necesidad del aumento del servicio y la diferencia del crédito legislativo asignado en el presu puesto. 2o Que se justifique además con liquidación formada por el Jefe de la Oficina Interventora como encargado de la contabilidad y déla Intervención en el devengo y pago de las obligaciones correspondientes á los servicios del ramo a que pertenezca. 3o Que eu la referida liquidación constará la Sección, capítulo y artículo del presupuesto, el concepto, el capít ulo y artículo pai a el que se solicite el suplemento de crédito ó trasferencia, los créditos que para artículo del capítulo tienen señalado en el presupuesto las cautidades devengadas duraute los doce meees del período del ejercicio, y por último el sobrante ó diferencia en cada artículo, para que con vista del resultado que ofrezca pueda acordarse la ampliación del crédito por medio de trasferencia de uno ú otro artículo. 4.° Cuaudo sea indispensable ampliar el crédito de un capítulo ó artículo utilizaudo los sobrantes que resulten en otros se practicarán las liquidaciones respectivas en ambos capítulos y en caso de que la ampliación haya de ser por concesión de crédito supletorio, se acompañará un certificado expedido por la Oficina encargada de la contabilidad en el que se hará constar, bajo su responsabilidad, que no existen sobrantes eu ninguno de los capítulos de la Sección, según resulta de las liquidaciones practicadas, por lo que se hace preciso la concesión de crédito supletorio en el capítulo ó artículo que aparezca en déficit la cantidad que lo produce, y que está comprendido eu la relación de los umpliables: 5o En todos los casos deberá explicarse el origen 6 si procede el aumento de servicios decretados por el Gobierno ó autorizadt s por autoridad competente, acompañándose copia de la orden que dispuso la ejecución del servicio. 69 Documenta'os eu la forma indicada los expedientes de trasferencia 6 concesión de créditos supletorios pasará á informe de la Intervención General y Ordenación General de Hacienda las que revisarán la liquidación, confrontándola con los asientos de los libros de las respectivas dependencias, qnienes expresarán si se hallan ó no conformes y las causas que hayan dado lugar á los déficit, en el taso de que procedan de servicios á su cargo, expresando su opinión concreta á la Intendencia General y si procede ó uó la concesión ó trasferencia del crédito solicitado. 7o Si la Ordenación é Intervención General estuvieran conformes, dispoudrá la Intendencia que se reúna la Junta de Jefes pa'ra que informo, acerca de la solicitud de ampliación de crédito y si corresponde ejecutarlo por medio de trasferencia ó concesión del supletorio, en cuyo último caso designará los recursos con que se ha de cubrir el referido suplemento de crédito, con arre-
Ílo á lo que previenen los artículos 28, 29 y 30 del )ecreto de Contabilidad y el 40 de la Ley de 25 de Junio de 1870. 89 Conforme la referida Junta en que procede la concesión ó trasferencia, la Intendencia General expresará su opiuión sobre dicha petición y someterá el expediente á la resolución del Gobernador General, á fin de que acordada su conformidad por dicha Autoridad Superior se remita á este Ministerio como previene el artículo 28 del Decreto de Contabilidad; y 9? Con el fin de conocer la exactitud que ofrezcan las liquidaciones practicadas en los expedientes de concesión de suplementos de crédito ó trasferencias, la Intendencia General de Hacienda cuidará muy especialmente, el que á la terminación en 30 de Junio del período natural del ejercicio, de remitir por el correo del 15 de Agosto siguiente además de las cuentas generales que designa el artículo 107 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, una liquidación del presupuesto de gastos en la que con la clasificación de artículos, capítulos y secciones que previene el artículo 71 de dicha Instrucción se comprenderán los créditos autorizados en la Ley de Presupuestos, el total importe de las obligaciones devengadas, los pagos ejecutados por cuenta de las mismas, los que se hallen pendientes de pago, y el remanente de crédito ó déficit que resulte en cada artículo, para el completo pago de las obligaciones devengadas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Y puesto el cúmplase por S. tí. con fecha 27 del pasado lo traslado á V. 8. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana Abril 6 de 1887.— Alejandro G. Olivares
Lo que se publica para general conocimiento y especialmente el de las oficinas que reconocen, liquidan y pagau las obligaciones del Estado.
Habana Abril 28 de 1887.— El Interventor general, Federico Prado.
Tesorería Central de Hacienda,
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago n ° 22 de) 22 de Diciembre de 1855, por valer de $ 10,205 en oro, en concepto de depósito judicial, verificado por el Escribano D. Vicente Rodríguez Pérez, á consecuencia del concurso de D. Au-t< nio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición dei certificado qoe se solicita.
Habana Abril'13 de 1887.—£1 Tesorero Central, Angel Maña Carvajal.