
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pública subasta los terrenos, maquinarias y fibricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pera y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y en la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mañana del día 12 del próximo Marzo, y «n la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
/---*■--s
PISOS. CTS
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó s-au cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho úreas y ocho ceutiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea..........•...... 2115 63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cua-reuta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiárias, á cuarenta y un pesos la hectárea............. 6052
51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho cenE-área?, á cuarenta y un pesos la hectárea......................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento Ireiuta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte oeutiárea«, á treinta v ocho pesos la hectárea...................¿ —	5099
Lote número cinco.
67
Ooce caballerías de tierra, osean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos ceutiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........	5609 64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos ceutiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea........ 4371	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinto y cuatro ceutiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................ 5314	39
Fíbrioas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja coa dos muros de manipostería en esta lo
do ruino, en.......................... 600	00
Casa de purga [dos cuerpos] una do manipostería y otra de tabla tn estado de
ruina................................  600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón..................... 1000	00
Barracón de tabla y teja eu igual estado
que la anterior.............V......	450 00
Carpintería en mal estalo.................  490	00
C'HBita del mayoral........................ 250	00
Suma..................... § 3200 ...
Lote número nueve.
Maquinas y artefactos.
Una máquina do moler caña omontal do Westporal, de diez y ocho pulgadas
do clliudro........................... 2000
Dos ca'deras de vapor viejas ou estado do
abandono, en.......................... 500
Trcstreues Jamaiquinos..................... 500
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos......................... 500
Un alumlrquc pequeño é incompleto.......	200
Suma..................... $ 3500
2000	00
1 * ROO	00
300	00
500	00
200	00
$ 3500	...
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince peses cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de lo3 lote3, y serán admisibles las que •cubran los dos tercios de ¡a tasación; pero se preferiiá ul licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos so ha de depositar previamente el cinco ,por ciento de su total importe.
A la vez se hace preseute que en esta Administración se encuentra el plano do la indicada linca que re pondrá de matiifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes crean necesarios ios Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero do 1887.—P. de Sedaño.
D. Pddro de Sedaño y Cruzat, A Irainistrador Principal de Hacienda do la citada Provincia y Jefe instructor de! expediente instruido para averiguar Ja legitimidad ó ilegitimidad de dos recibos esten-<lidos á nombre de L>. Baudilio García por concepto Industrial y Comercio presupuesto de 1879 á 1880.
Por el presente cito, llamo y eraplazi por segunda vez á D. Francisco Hevia y Boza, Recaudador que fuó de Contribucioues en esta Provincia ó á sus herederos si hubiere fallecido para que por sí ó por pers< na que debidamente los represente, ocurran á esta oficina de mi cargo en día y hora hábiles, dentro del término de quinto día á recoger y contestar el pliego de ios cargos que se le han deducido en el proce limiento seguido sobra el particular, apercibió: dolos en caso contrario con los perjuicios y responsabilidades á que haya lugar. Matanzas Febrero 12 de 1887.—P. de Sedaño.
Comandancia general de las Vilias.
Don Juan Solís Pérez, Teniente do la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númeto seis.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuoncia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del misino t uridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos_ me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de treinta días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genc a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remed:os á 11 de Febrero de 1887.— Juan Solí*.
98
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del Servicio y Fiscal permanente de esta plaza y de la sumaria instruida contra el Capitán del Batallón Voluntarios Ligeros de Velazco D. Agustín Duran.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenten en el término de diez días desde la publicación del presente, para un acto de justicia, en es a Fiscalía San Isidro 59, los paisanos D. Diego Martínez y D. Manuel Alonso, que en el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar de Chapman, término municipal de Gibara, y de no poderlo verinc.ir en esta Fiscalía, lo harán á la autoridad del punto en que se hallen, para que por este conducto llegue á noticia de esta oficina Fiscal y pueda dirijirse interrogatorio.
Holguín 10 de Enero de 1887.—El Camandante Fiscal, Juan Maestro.	59
Comandancia general de Vuelta Abajo.
Don Blás Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta-Abajo v Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Gavi-no Criollo el cual se hallaba trabajando en el ingenio «Buen Hijo» con fecha 15 de Febrero de 1885, siendo en la indicada fecha herido en terrenos del expresado ingenio por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes contra quien me hallo instruyendo sumaria, y en uso de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficialee del Ejórcito, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Criollo para que el plazo de veinte días eontados desdo esta fecha, se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para prestar una declaración, y de no hacerlo se le seguirá la cama; y para la debida publicación en el Boletín oficial de la provincia. en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Blás Rubio Ortega.
92
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convoca á los herederos del Presbítero D. Juan Bautista de Meza, y & los sucesores de los que fueron instituidos en su testamento, para que en el término de treinta días presen'en al representante común 1). Daniel Sánchez López, los documentos justificativos de su derecho á la herencia, 6 bien manifiesten el lugar en que se encuentren éstos. Que así lo tengo mandado en el incidente día testamentaría del Pbro, D. Juan Bautista i-e Meza, formado para esclarecer y averiguar quiénes son sus herederos.— Habana Febrero 14 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	467 A O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia i de esta villa y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se consideren con derecho d heredar d D. Juan Carmelo y Espejo, natural de Málaga y vecino que fuó del término del Mariel, d fin de que dentro del término de veinte dios comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios d deducir sus derechos. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del expresado Carmelo.—Guanajay 15 de Febrero de 1887.—Miguel ¡ Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J.
1 Arocha.	416 A O 19
D. José María Larrazdbal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se hace saber d D, Antonio Dacal y Fernández y d la secesión de Don José López de Santa Ana d los efectos del artículo 1488 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil; que en este Juzgado y por an-I te el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos segu dos por los menores D. Miguel y D. Francisco Mein contra D. Emilio Pereira en cobro de nueve mil novecientos seis escudos trescientos milésimas, procedente de aseguración, en cuyo juicio se ha dispuesto se pro.ceda al avalúo de la casa calle de la Industria nüm. 110, A. por el perito D. José Benito Díaz, é ignorándose la residencia de la sucesión citada y de Don Antonio Dacal y Fernández se publica por este medio para que llegue d su conocimiento el estado del juicio. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el
£ resente en la Habana d 17 de Febrero de 1887.—José ií Larrazdbal. — José B. Egea. 460 A O 19
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo Unido efecto en el día de hoy la subasta de Jas obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil do esta ciudad, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto so verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su despacho. Por tanto les que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expediente respectivo, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El Secretario, Pedro Morillo.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 19 de la calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia, á causa de no Líber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente da esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su descacho. Por tanto loa que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de S:»u Pedro número 2, para enterarse del expedieute respectivo, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El Secretario, Pedro Murillo.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
l or el presente hago saber d Don Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra él en cobro de la cantidad de mil pesos oro, intereses, costas c usadas y que se causen, por auto de siete del corriente se mandó despachar ejecuoión por las responsabilidades dichas y que se hiciera el embargo sin el previo requerimiento, por ignorarse su paradero en virtud do lo prevenido en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil y que hecho se le cite de remate en la forma que la misma dispone: Llevada d efecto esa diligencia se embargaron cincuenta acciones de la Empresa de Gas do la Habana que el deudor tenía dadas en garantía al crédito reclamado. Y d fin de cumplir con lo prescrito en el artículo 1458 de dicha Ley; por este medio se cita de remate d dicho Brunet concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos y se oponga d la ejecución si lo conviniere, con prevención de que si no lo verifica dentro de ese término d instancia de los ejecutantes se lo declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volverlo d citar ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley; haciéndole presente que las copias de la demanda y demás documentos en que se funda se hallan en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, para la entrega en su oportunidad.—Habana 14 de Enero do 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
453 A 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presento primer edicto se hace saber: que el día cuatro de Octubre del año pasado, falleció en esta ciudad Don José Mir y Cdceres, natural de Cindadela, provincia de las Baleares, de 59 años, empleado de Hacienda y vecino de esta ciudad, hijo de Don Francisco y doña Ana, casado con doña Concepción Muñoz, que ha promovido el juicio ce abintestato; d fin de que los que se crean con mejor derecho que la promovente d heredarle, comparezcan dentro del término de cuarenta y cinco dias contados desde la última publicación de este edicto; haciéndose constar que se han designado como tales d dofia María Mir y Cdceres de Bulter, doña ISdrbara Mir y Joel viuda de López, hermanos del finado y el sobrino de éste Don Francisco Mir, hijo do su hermano 1). Antonio. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Febrero 12 do 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
452 A 18
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber d D. Juan Fis-her cuyo domicilio se ignora, que por Doña Juñado Arce representada por el procurador D. Gregorio Hernández y mandada defender en concepto de pobre se ha establecido juicio declarativo d- mayor cuautia contra dicho Fisher y Doña Emilia Laviña de Hobday sobre nulidad do las escrituras otorgadas en l?de Diciembre de 1877 ante D. Carlos B. Galan, por la cual adquirió la segunda las fincas ‘ San Rafael” y “La Bandera,” de D. Rafael de Arce, y en 13 de Junio de 1879 ante el Notario D. Bartolomé Marrero, por la cual hipotecó la Hobday dichas fincas al referido Fisher, y en dicho juicio que cursa ante el actuario se ha dictado la providencia que dice así. Puerto Príncipe Febrero 8 de 1887. Por presentado con las copias d que se refiere, y proveyendo d lo pendiente se ha por presentada la demanda d que se refiere el escrito de fs. 1* contra Doña Emilia La-viña de Hobday y D. Juan Fisher, y con arreglo d lo dispuesto en los artículos 524 y 525 (te la Ley de Enjuiciamiento Civil, se confiero de ella traslado d dichos demandados d quienes se emplazará para que dentro de diez días la primera y de treinta el segundo comparezcan en los autos personándose en forma,_ haciéndose el emplazamiento de Doña Emilia Laviña de Hobday por medio de orden al Alcalde de barrio de Contramaestre en la forma solicitada y el de D. Juan Fisher por medio do edictos que se publiquen en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, librándose al efecto el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de aquella capital. Lo mandó y firma Su Sría., doy íé.—Garzón.—Antemí.— Fernando Agüero Benítez. -En su consecuencia se emplaza por este medio d D. Juan Fisher para que dentro de treinta días se presente en los autos de referencia,
Sersondndose en forma, apercibido do que si no lo veri-ca, seguirá el juicio en su rebeldía, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Febrero 10 de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fer-j nando Agüero Benitez.	400 A 0 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cubiln, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es*e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. AitUftín Ztrzo y Font, natural de Valencia, e¡ gado, li ijo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años, rara que en el término de noeve dias se presente eu esta Juzgado, calle del Prado número 102, á notificarse del traslado que de la acusac ón fiscal se le ha conferido en la causa que en este J uzgado se le sigue por « stafs; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incorso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzerado para los trámites ulteriores del procedimiento—Habana y Febrero 17 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ózeguera.
458 E O 20
D- José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á Dpn Julián Fernández Sotolongo, cujas gene ales se ignoran, pora que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel púldica de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e ts Juzgado por esta'a d D. Fabián Zaballo y otro; cierto y seguro ce que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebel e.—Dado ( n Matanz s rt 15 de Febrero de 1687.—José Lirio y Vallier —P. O., Florencio Betancourt.—Ante nH, Ldo. Juan Vioageras.
456	E O 20
D. José Lirio y Vallier, Juez de priiueia inslancia del d'strito Sur de esta ciudad y Decano de Ls de la misma, etc.
Por este mi seguí.do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Faustino Va dés, natuial de Guanajay, vecino de Cárdenas, de 44 años, casado y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en un.ón de otros por el delito de hurto; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 15 de 1887,-José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Stia. y P. O , Florencio Betan-court.—Ante mí, Ldo. Juan Vineg -ron.
457	E O 20
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pinco, natural do Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 afí< s hijo de Don Ramón y dofia Antonia; Don Francisco Llaugé y Pinco, natural de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo de D. Ramón y D? Antoni», para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación de) presente edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les re.ralta en la causa que se les sigue por estafa ft Don Pedro Col! y Rigati, de la cual conozco en virtud de reculación dei Br. Juez de primera instancia de Jesús Maria; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldts y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 16 (le Febrero de 1887.—Pubio Martínez Sanz.—-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
463 E O 21
Don Ab .¡andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por es e mi segando edicto, cito, llamo y emplazo A Don András Gómez Vega (a) El Jabonero, natural de Can»rias, soltero y de Ib aüts de edad, para que dentro del término do nueve dias se presente eu este Juzgado d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan Sarmiento; cierto y seguro de que si ari io bic'erese le oirá y administrará justicia, y dj rió se ie declarará reí elde y contumaz y por bastantes li s ( airados del Ji zgado para que con ellos se entiendan los tiámites que ocurran.— Habana y Diciembre 11 de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Zacarías Brestms.
417 E O 20
D. R móa M? de Aráiztegm, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al asiático Somiago Abr. u ó Amén, natural de Cantón, soltero, como üe 3S á 40 afoi y curretoneio, para que en el término de nueve días eontados di sde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de l » culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por boni oidio; cierto y seguro que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia, y eu oaso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bástantelos est ralos del J uzgado para las notificaciones y dtmás trámites sucesivos.—Habana Febrero 8 de 1887.—Ramón Mí de Aráizt'gui.—Por su mandato, Jo-é Esclápet.	420 E O 20
Don Ramón Mí de Aráíztegui, Juez de primera instaucia del distriti de Guadalupe.
Per este mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo d Don José León, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro del término de nueve dias empezados d coniar desde la primera publicación se pr scute en la cárcel de esla ciudad d descargarse de la culpa que le r sulta in la causa que se le sigue en unión de i tros por estafa; cierto y seguro de que si así fo hiciere se le oiré y administrará justicia y lie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las pen s de la Ley y por bastante los est rudos del Juzgado para las uoiifieacio-nes y demás trámites de! juicio.—Habana 13 de Febrero de 1687.—Ramón María de A:diziegu¡. — Ante uri, Arturo Galletti.	422 E O 20
Don Juan Valdés Psgés, Juez de prirueia iustancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primi r e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino y D. Nicolás López y Moraba, hiios de D. Román y Di Norberta, naturales de Puentes Gran» des, casados, cotheros, de 20 i fioi el primero y de 18 el segundo, para que dentro de nusve días se presenten n este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se 1 s sigue por homicidio de Dm Antonio López, Gasa-.; curtos y leguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se Us de* clarará rtbeldes y contumaces é Incursos en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se eutenderán los demás trámites que oeurrau. Habana 15 de Febrero de 1867.—Juan Valdés Pugés.— Por mandado de su Kris., Antonio Alvarez. Insua. Y para sti putdicaeión en ttes números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presento 'echa ut supra.—Antonio Aivurez Insua.	463 E O 2t>
Don Pedro de Larraza y Errázqnln, Juez deprimerà instaucia del distrito oe Jesús Maria.
Fot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D« fia Ramona Tértz, natural y veoina de la Habana, sirvit nta y de 37 años de r d ¡d, para que déntro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Red Casa de Reci giuas de està ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cutusa que re le s'gue por hurto domèstici ; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y cod-tuinaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio -Habana 10 de Febrero de 1887 —Pedro de Lanaz i.—Por mandato de *u Hría., An-touio González.	439 E O 20
Lon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o á Doña Juana Lersundi. natural de Ja provincia de 8an Sebastián, canuda, de 10 años é bija rie D. Francisco y doña Josefa, para que dentro (leí término de ntieve dias
se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 103, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo h -ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 15 de 1887. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	459 E O 20
»fcr«Í8£§
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnrz de primer i instancia del distrito de Mon-errate rie <sta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplizó á Don Leandro Reinóse Eiriz, natural da Lugo, hijo de Don José y defia Tornas i, soltero, cochero y oe 28 años de edad y vecino que fué de la eslíe de Sun Miguel número 173, paia que dentro del término de nueve días d spués dti último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, d eontes'ar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa cus se le sigue por lesiones al moreno Valentín Lónez Lage; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de Io cout ariose le de-ctaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Febero de 18S7.—A 1-jaudr > Laurel. —Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
463 E O 20
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y enop'azo d Dou Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, para que en el término •*' nueve dias comparezca en 1a cárcel de esta ciudad, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi coacción; ciotto y seguro de que haciéndolo así se le administrará jn-ticla y de lo contrario se !e declarará rebelde y por b.tdauta les estrados del Juzgado para las notificación! s y demás trámites de la causa.-B'jucal Ftbrpro 13 de 1S87.-Pedro Penzol.—Por su mandalo, Gaspar Barena.
445 E O 19
D. Ramón Mí de Aráiztegni, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Viga y Cortijo, naturai de Asturias soltero, dependiente y como de 27 años, á fin de que en el término de nueve ‘lías se presente eu.la cárc.-l de esta ciudad á descargarse de )a culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por e.-tafa ft 1). Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguio de que ri lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nóte le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgada p'ira los trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1867.— Ramón Mí do Aráíztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
442 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iurtancia del distrito Sur de esta el rilad y sa pattiti© y Decano de los de la mirras.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ( mpiazo al moreno José de la Cruz Alfouso, natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de 4U afirs, de efleio lábrad -r ó lrijo de Felipe, luc-.ruf, y de Cristina, gangá, y vecino de Santa Ana, para que dentro del término de nueve diasd contar de-de el primero de esta publicación se presente en la cárcel de es:a ciudad, con el fin deque extinga la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. José Lenger.—Matanzas Febrero 15 de 1887.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	449 E O 1!)
D. jone Lirio y Vallier, Juez, de prime a instancia del distrito Sur de eda ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o á la morena Petrona Lamar, bija de Poloni i y de José Antonio, natural dd Roque, vecina de Qaumaearo, soltera, de 15 años de ed> d y de campo, á fin do que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de ¡ esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta en la causa qi e so le siguió por lesiones; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Febrero 10 de 18S7.— José Lirio y Vallier.—P. O.—Florencio B»tanoi urt.
389 E C) lo
Ldo. Don Alejandro Testar y Pont, Juez municipal de (■'favilla é interino de primera instancia de este disti ito.
i or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pineda Bacallao, natural y vecino de Maca gua, soltero, de 2t años y jornalero, para que en el tór* j mino de nueve dias se presente en este Juzgarlo á rom-¡ brar abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodrigues y á otros varios; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados «Sel Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cyu.-a.—Quaimba-coa 10 de Febrero de 1887.—Alejandro Testar y Font.— Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y i ara su jiublieación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la p : esente.—Guan^bacoa fecha ut supra —Rafael (■’alindo.	393 E O 1»
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Opote, vecino que fué de Sautii go do Jas Vegas, vendedor ambulante de comestibles y cuyas demás gtneral-s y actual, domicilio se ignoran, para que denuo del término de nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Di Jacinta Navarro y Cabrera; apercibido que en otro caro seiá dee arado rebelde y le parará el perjuicio que baca lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 11 de Febrero de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Garbullo.	401 E O 19
D. Miguel Zabalz.ay Lixsnr, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al m rinoAntouio F( finlver, natural de Cimarronee, de ift años, de «ampo, ue estatura rJta y delgado, d fin de que en el término do nueve dias se presente en 1« cárcel (te esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por lesiones al asiático Julio Añí; cieito y seguro de que haciéndolo así se le ( irá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 7 de Febrero de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.
435	E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixatir, Juez de. primera instancia de esta viltà y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo a! asiático nombrado Achá, natural de Cautón, soltero, de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de pue en el término de nuevo dias á c >ntar después de la última publicación del presente edicto comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se .‘igne por lesioni s al de su clase Pedro Torres; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juatl. ¡a y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por ba-tantes les es» trados dt 1 Juz.gsdupara h dts las uotifi acb nís y demás trámites de la causa sin perjuicio de olisele ri se pree- n-taie ó fuere habido.—( olón 7 de Febrero ce 1887.—Miguel Zabalza,—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
436	E O 18
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de prime a instancia de esta villa y su partido.
I*i r este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuy as g menilcs se ignoran, para que en el término de nueve olas contados después del último anuncio se presente eu la cáicrl de esta villa á descaigsrse de ia culpa que le resulta en la c ura que te le sigue por lesiones á la morena Manuela To- * 1 niente; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario so Je declarará ! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz.- ; giu[o para todas l is notificaciones y dtmás tràmitis de j la causa siu'perju'c o de < Irsele si se presentero ó fuere habido.—Golón Febrero 4 de 1887.—Migu-I Zaba'za — | Ante mí, Manuel V. L»Vjrrí». 437 4J8 E O 18
D. Miguel Zabalza v Lixour. Juez: de primera instancia de este partido judicial, etc.
Forestara! »tgumm ™r u o« «.dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se Ignoran, para que ti. el término de nueve (lías de-pués del último anuncio sa pre-ente en la cárcel p.i-blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los montes Ceja de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y'admiuietrará justicia, y de lo eonlrario se le declarará rebelde y contumaz y por basian'es los errados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 4 de Fibrero de 18S7.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
433 E O 18
Don Rimon María de Aráiziegul, Juez de primera instancia del distrito de Goadslup >.
Foreste mi primer eliclo y precóo, cit », llamo y emplazo á Don Salustiano Amo v Alcalde, naturai oe Santander, soltero, de 23 años é h jo de Don Felici ino y dofia Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargorse de la culpa qu- le resulta en la causo qu • ss le sigue ( su este Juzgado por el driito oe est'fa á l>. Pedro Bar-! bosa y otro; seguro de que > 1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas-¡ lai tj los es'rad' s :e este Juzgado pa-a los trámites qu • ocurran.—Habana 20 de Enero de I8S7.—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por su mandado, Rafael del Pino.
S42 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera iustancia del distrito de Mouserrate.
Por erié mi primer flirto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto V; lJés (») Benjamín de 1«8 clores, natural de esta ciudad, Bollero, tabaquera y de 49 ufi os, pura que en el término (le nueve días so presente eu este Juzrudo d (hsoargsrse de la culpu que le ri sulta en la causa quo se lo sigue por estafa á D. Pedro Tmta-eán; cierto y seguro de que si píí lo hace, se le oirá y administrará (ustlcia, y de'o contrario será d'clarado rebelde y contumaz, entendiéndose qou lo»	del
Juzgado los trámites que ocurran—Habana F brero 5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	563 E O 18
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate.
Por el presente se hace saber al público: que d consecuencia (te los autos de abintestato de (lona Juana Collazo, por providencia de diez del actual, se ha dispuesto sacar d pública subasta la casa calle del Rayo número 57, de manipostería, compuesta de sala, saleta, dos cuartos, cocina y demás accesorios, cuya casa está avaluada en dos mil cua rocientos noventa y cuatro pesos catorce centavos en oro y la mitad de la casa calle de Gervasio número 85, acera del Este, tasada en dos mil setecientos ochenta y un pesos cincuenta y seis centavos oro: cuyas fincas pertenecen d los bienes de dicho .inicio; habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y ocho de Marzo próximo venidero, d las doce de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación;.pudiendo ios que quieran enterarse de la subasta instruirse en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos.—Habana 15 de Febrero de 1887. Y para quo lo dispuesto tenga efecto en ia Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	431 R O 18
COI? VOGATORE AS.
El Sr. Juez de primera instanciade esta villa y su jurisdicción por antemí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra los morenos .1 lian Puente (A) Congo, Genovevo y Mariano Grado por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú D. Miguel Sniz, natural de Sant oidor, vecino déla Habana, casado, mayor de edad y hacendado, para que dentro del término do quinto día después del último’anuncio se presente en es e Juzgado para un acto de justicia dispuesto en dicha ejecutoria. —Alfouso XII Enero 25 de 1887.—Eugenio Feroz Cubas.
241 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por anta mí, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque d D Agustín Fernández Conde, natural de Galicia, soltero, de veinte y seis años, y vecino que era de los fosos, para que dentro de tercero día comparezca eu este Juzgado d evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 26 de 1887.—Venancio Díaz, de) Villar.	266 C O 20
El Sr. Juez, de primera instanciade) distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque día persona ó personas que se consideren con derecho d una borla dorada que en 25 de Octubre do 1885 fuó encontrada por D. Adrián Bonet y Nattes en la Calzada de la Reina esquina d Belnseoain, para quo eorn parezca en este Juzgado, Paula Hipara evacuar un acto do justicia.—Habana y Enero 28 de 1887,—José Eseld-pet,	277 C O 20
El Sr, Juez deprimerainstanciaileldistritodeMon-serrate de esta ciudad, d consecuencia del abintestato del ultramarino D. Isidro J. Fdbregas, ha dispuesto que por tres n?s de ia Gaceta oficial, se convoque d 1). Julio Ouní para que comparezca en dicho Juzgado d recoger un pliego cerrado que dirijido al expresado Cuní, existía entre los papeles pertenecientes al finado J. Fdbregas.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta libro
la presente.—Habana 3 do Febrero de 1887.—.Manuel Baños.	3J1 C O 20
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito de Guadaluf e. por ante mí ha dispuesto que por tres números eonseruti vos de la Gaceta oficial se convoque d D. Andrés Cntteiro y López, vecino y dependiente en Enero de 1885 del cafó situado en la Calzada del Monte esquina d Carmen, d fin de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, d evacuar un acto de justicia en la causa que so instruye por lesiones al misino Cribeiro y López. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana d 3 de Febrero de 1887.—Arturo Galletti.
316 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Mon-sorrate, por ante mí ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial al pardo Máximo Migueleña Aguezdbal que la Real Sala de lo Criminal do la Exenta. Audiencia, por su sentencia de 21 de Seiiembre del año próximo pasado, se sirvió confirmar la dictada en primera instancia en la causa que contra él y otros se ha seguido por tentativa de hurto, por cuya •sentencia se absolvió d dicho Migueleña. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1887.—Manuel Baños. 323 C O 20
El Sr. Juez do primera instancia on propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque d la Sra. Doña Secundina Sánchez, vecina que era de la calle de San Miguel en re Gervasio y B -ia« coaio; d fin de que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado, sito Acosta 32 d evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por cinco núme os consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1887.—Luis Blanco.
329 C O 2i>
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra la morena Gavina Roig por el delito do hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque d la madre de dicha procesada, que era vecina de Sitios número 133, pura que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado d prestar declaración en la referida causa —Habana Enero 21) de 1887.—Rafael del Pino.	344 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante iní ha dispuesto en la causa criminal seguida por explosión de una caldera del ingenio “San Antonio” que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d D. Agustín cuyo apellido se ignora, que es alemán, de oficio mecánico y que residió en la ciudad de Matanzas en un tren do carruajes ¡rara que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para evacuar .un acto de justicia eu la expresada causa. Y' para su publicación libro la presente.—<1 Hiñes Enero 10 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
»49 G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Manuel Patricio l’eñalver, natural de esta ciudad, de sesenta y cinco años de edad y sin domicilio fijo para que en el té mino de cinco días se presente en este Juzgado, sito en la calle do. t’aula número 10, é fin dique evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto d D. Evaristo Acosta. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana d 5 «le Febrero de 1887. —Arturo Galletti.	.	354 C O 20
Ei Señor Juez de primer? instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d D. Manuel Santín y Alvarez, natural de Lugo, casado, empleado, de 29 años y vecino que fué de ia calle del Sol, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en cate J uzgado, calle de la Maloja núm. 2, d evacuar un acto de •usticiacn causa criminal. Y' para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 31 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	321 C O 19
El Señor Juoz de primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqued D. Francisco Pamasco, natural do esta cuidad, soltero, vecino que era eu Febrero del año anterior de Mercederes número 39, tipógrafo y de 21 años, á fin de que comparezca on este Juzgado, sito en la eo.ile del Prado núm. 102, para que evacúe un acto de justicia en cauRa criminal. —Habana y Febrero 14 do 1887.—Juan H. Vergel.
432 G O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante raí ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dios se convoque al pardo Félix Halois, cuya residencia se ignora, d linde queso presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, d evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca d la.morena Dionisia Torres.
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas d 9 de Febrero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
381 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término do diez días so convoque ai moreno Anselmo García, cuya residenciase ignora, d fin do que se presente eu este Juzgado, sito calle del Rio número .i, d evacuar un acto de justicia eu la c usa formada por hurto contra el mo-reno Benito Acosta. Y par a su publicación libro la presente en Matanzas d 14 de Febrero de 1887. - Ldo. Juan Vinageras.	441 C O 19
El Sr. D. José Lirio y \ allier. Juez do primera instancia (leí distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y ccn término de diez días se convoque al moreno Salvador, cuyo apellidó y residencia so ignoran, para que se presente en esto J z-pado, caMe del Rio número 5, d evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca contra el moreno Facundo Jiménez. Yen cumplimiento de io dispuesto para su publicación libro la presente.— Matanzas Febrero 10 de 1887.—Florencio Betancourt.
390 O O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres nútu ros de la Gaceta oficial se convoque d Don Aurelio Rodríguez, vecino que era de la calle del Aguacate número 24, para quo dentro do tercero día comparezca en esto Juzgado (í evacuar un acto do justicia.—Habana 2.3 da Epero de 1067,—Veoaacio PÍW del Villar. ^ q ^






$

