bunal de Cuentas, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 11 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Srta,, Pedro Rodríguez Pérez.
711 E O 10
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia uel distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 24 afios é hijo de D. Manuel y dofia Jacilnta, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justi cia en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «airados del Juzgado con quien be entenderán los demás trámites posteriores del juicio.
Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Marzo de 1887.—José María Darrazábal—Por mandato de su h ría., Venancio Díaz del Villar.
726 E O 10 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y prpgón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 afios, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Jesús María (a) Garros.» á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Al fonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las demás penas de la Ley.— Guanajay Marzo 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
706 E O 10
Don Aureiiano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por^ este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cuy as generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del 8ur, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gre-
Íiorlo Cabrera- cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Abril de 1887.—Aureiiano Martin y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	916 E O 10
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez Ce primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, natural de La Salud, vecino del término de Las Mangas, en el ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 afios de enad, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Fed< rico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Abril de 1887. —Aureiiano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis. 914 E O 10 Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de eBte partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Raymat y Sánehiz, natural de San Luis en esta provincia de Pinar del Río, soltero empleado y de 19 afios de edad, y el cual dice hallarse estudiando eu Barcelona, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para evacuar el tnslado que se le ha conferido de la acusación del miuisterio fiscal en la causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebeldt y contumaz ó in curso eu las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Han Cristóbal 2 de Abril de 1887.—Aureiiano Martín y Alonso.—Por man dato de su Bría., Hautiago H. Gutiérrez de Celis.
915 E O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABJtIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de loa Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-eam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño. Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José Gurda Sta. Clara Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, T. José Rofes San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
HOTEL ESPAÑOL
AMERICANO,
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP,
CON ELEVADOR.
DE DEDEO Elíseo Y COME
114, US Y 118 WEST 14 TE STBEET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio niá-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
REGLAMENTO
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA HABANA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-Idenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres |en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las Icolecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 lámbos inclusive, se le hará una rebajado 125 p.g
GRANDES ALMACENES DB JOTERO, PLATERIA. MUEBLERIA Y FIANOS.
Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de beillantes para seño- |
RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA ¥ URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en eaia imprenta á pesos 1“50 centavo el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Inagotable surtido de pulseras de cinti-l Español de la Habana, emitidos por cuenta líos, herraduras y otras formas caprichosas de 3a Hacienda con destino á gastos de guarnecidas de brillantes y otras piedras guerra.
finas.	De venta en el despacho de esta Im-
Dormilonas de solitarios y rosetas de prenta, á $2 Billetes el ejemplar, brillantes. Prendedores de cuantas formas | puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios I de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras | preciosas.
Temos y medios temos de las formas | más selectas que se quieran.
ESPAÑOLA
de cañas y de otras mil formas de
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado coDÍoime á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y feis páginas, con una ¡ lana en blanco para notas, y propio paia tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
CONSTITUCION
DE LA
PßOlULUADA KN KSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el proce dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
\ DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnlstrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. J uan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas. D.. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Avum tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fren te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos comedor, zaguán pr>ra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño todas horas.
LS7 SI CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y lecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto ! itico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros d,e la Gaceta . Teniente Rey 23
sumo
gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar ál las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las
riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto! üafi¡B0 Aneost«gu¡, h» participado el extiavio de las contienen SUS grandes y espléndidos ana- Lenificaciones de depéBito expedidas á favor de dicho queles.	*	| Ansoategui, con los númerrs 67788 y C7789, y solici-
”	* tado se le prevea de duplicado. Lo que se
Comisión Liquidadora de la Caja DESCUENtOS Y Df PÓSITOS DE
DE AhORR08,
la Habana.
D. José M. Sarrsbeitia, como apoderado de den
anuncia
Amn *	tvt	j i	i por «ste medio y durante quince días, 6 fin de que si
OTRA. A OS encargamos de hacer las I a|gUDa olra pertona se considera 0<n derecho á los
prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2»8.
depósitos referidos, ocurra á msnifistailc; en Ja inteligencia que si dentro del téimino indicado no se pie-Isenta reclamación, se procederá á«xpedirlos dupli cados correspondientes; quedando en «se caso las certificaciones primitivas rulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DB CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO FABA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IJNNTttUUClON PUBLIUA,
DE LA
Contiene el Plan de Fstudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-Se venden eD el despacho de esta imprenta á pe-1 cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta j sos 2 B/B el ejemplar.	| en elDespacho de esta Imprenta
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAIO ULTIMO.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE
Balance general al 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.
Oro.
Billetes.
Propiedades......... $
Paraderos, Almacenes
y Casillas........ „
Aguadas............. „
Construcción de la
línea............. „
Mobiliario ......... „
Ganado.............
Máquinas............ „
Coches y Carros.... „
Utiles y Herramientas............... „
Existencia en Alma-
130391 34
265348 49 20288 90
4880528 491 2665 93
126719
180786
11
32
52956 201
498773 78 2499 25 636 50 70 ...
2015 68i
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren-
cén de útiles			12154 81		4451 50
Id.id. en el Patio			22639 75 }		485 80
Idem en el Depósito de				
Ingenieros			1925 78}	yy	55 47
Caja			16484 421		49883 27
Cuentas por cobrar...		2359 67		877 46
Anticipo de fletes		»		»	4 ...
Ganancias y pérdidas	»	678013 03}	yy		
	8 6393262 271		8 559752 71}	
PASIVO		Oro.		Billetes.
Capital		8 3140000 ...			
Cuentas en suspensión				
de pago			3180609 49	8	227117 32
Sueldos y jornales de				
1883					276 161
Id. id. de 1884			3 51		294 71
Id. id. de 1885			12 901		55 50
Id. id. de 1886			1 191		58 74}
Id. id. de 1887 			14775 951		17013 08
Cuentas corrientes por				
pagar			18636 12}		425 05
Anticipo de fletes			3204 37}		
Fletes por liquidar...		18572 141	yy	173 23
Braulio Sáenz Yanes.		16292 701		
Real Hacienda			1153 87		2575 59
Ganancias y pérdidas			yy	311763 32}
	8 6393262 271		8 559752 71	
Dofia Isabel Catá, como viuoa de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de eu dilunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra; manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitivu nula y de ningÚB valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires.
Compañía del Ferrocarril estibe CjErfufgob t
VlLLACLARA.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe imitido por la Ce misión ni cobrada para la glosa de las cuentas corre-p( ndicntts al afio económico vencido en 31 de Octubre último y exemen del presupuesto de pastos de) afio ecn.cmico corriente, se convoca á los señores accionistas á Junta genera), cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del 20 de Abril próximo, id la casa í úm. 56, calle de San Ignacio.
Habana Maizo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
ta.
Habana Febrero 28 de 1887.—El Contador, A. O. Llórente.—Vto. Br.o.—El Presidente, A. G. Mendoza.
' IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR