Dicha suspenBióu se anunciará en el Boletín oficial de la provincia.
ARTICULO 29.
Para hacer efectivos el reintegro y las multas so seguirá el procedimiento administrativo de apremio que usa el Estado en las demás rentas contra los morosos.
ARTICULO 30.
En ningún caso se admitirá reclamación sin depositar previamente en arcas reales el reintegro y multa que se haya impuesto.
DISPOSICION TRANSITORIA.
Entretanto el Banco Español de la Isla de Cuba esté hecho cargo de la expendición y cobro de los efectos timbrados en uso en esta Isla, tendrá derecho á cnanto le concede referente á inspección la base 15? del contrato celebrado en 24 de Noviembre de 1886 y el artículo 10 de la Ins fracción, redactada para llevar á efecto dicho con trato.
Habana Mayo 24 de 1887.
Alejandro O. Olivares.
I
Numero 4.
ACTA DE INSPECCIÓN NÚMERO. . . .
En.... á las.... del día.... de.......se constituyó el Inspector que suscribe en...con asis-
tencia de.... para girar una visita de inspección á los documentos relativos al período desde.... de.... de 188.... en que tuvo lugar la anterior hasta la actualidad, con objeto de examinar si los mismos se hallan extendidos en el papel correspondiente, y se han cumplido las demás formalidades prevenidas por las disposiciones vigentes en cuanto al uso del timbre del Estado.
Practicada dicha operación con el debido detenimiento ha dado el resultado siguiente:
Número 1.
CERTIFICACIÓN NÚMERO. . ,
Don F.... de T...., Inspector especial de Timbre del Estado en la provincia de....
Certifico: que constituido en..... con asis'
tencia.... y girada una visita en los documentos posteriores á la última, que tuvo lugar el día... no he observado irfracción alguna á las disposi dones vigentes que regulan el empleo del Timbre del Estado.
Y para que conste á la visita sucesiva, conformidad con lo prevenido en el artículo del Reglamento de.... de.... de.... expido presonte, que firmo en unión del visitado en.,
de.... de... El Inspector,
El Visitado,
(Papel de oficio clase 14.a)
<N
o-
fe
9
9
<
H
S
5
9
W
9
9
g
M
H
ri
ri
9
fe
9
N
ri
ri
ri
*
to
fe
M

■e
I
Í?
I
f
^3
«oó a oo
L1«

3 ¿.S
8,f 1 - &
■3°t
Diferencia de menos que debe reintegrarse.		
		
Total importe del papel timbrado invertido en los mismos.		
		
Clases del timbre en que se hallan extendidos los documentos.		
		
Total de la defraudación por cada concepto.		
		
Valor de cada uno de dichos timbees.	—	
Número de timbres omitidos.	tt « c É-	
Año á que corresponde la defraudación.		
Artículo de la ley en que se hallan comprendidos.		
o3 5
ri 4)
■g M
S 9 fe M
w
En cuya virtud y con arreglo á lo mandado
en el artículo 13 del Reglamento de.... de.....
de.... se formaliza la presente acta, que firma con el que suscribe el visitado, después de darle lectura de la misma y de haberle invitado para que consigne su conformidad, ó lo que en otro ca^ so estime conveniente á su derecho.
El Visitado,	El Inspector,
(Papel de oficio clase 14.a)
! |
No habiéndose presentado el Maestro que fué cuyo carácter determina el artículo 85 del Reglamen- Advertencia.-Al hacerse la comparación de lare-del Arsenal de este Apostadero D. Francisco' de to dictado para la ejecución dz la Ordenanza de este caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, P. Abreu, á posar de los edictos publicados en la Superior Tribunal Territorial de Cuentas, fecha 30 de no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por Gaceta, queda declarado en rebeldía y Be le hace1 Abril de 1855> en la inteligencia que de no verificarlo hacerse en el estado mensual.
conocimiento ó el de sus herederos'sAe J6? 8eguirán 1« perjuicios á que hubiera lugar.-	------——-	..........=
Así lo tengo mandado en el --- ------------ ““
mencionado.
Habana 24 de Mayo de 1887.
Valdés.
saber para su conocimiento o el de sus si hubiere fallecido, siendo prevención que se le seguirán los perjuicios consiguientes per las cantidades que debe á la Hacienda por falta de efectos á su cargo.
Habana 16 de Mayo de 1887. —Francisco Carreras.
procedimiento que se deja Joaquin Blanco
TERCERA SECCION.
Negociado de Alcances. L. 12.—Núm. 111.
No habiéndose presentado el Alférez de Navio D. Elias Moreno, á enterarse del fallo conde-, natorio por desfalco, se le cita por última vez dán-j alcance y reintegro por defraudación en hojas de dolé el plazo de 30 días para personarse en este i adeud? dé la Aduana de este puerto, durante el ejer-Ordenación por sí ó por medio de apoderado, la plazo empezará á contarse desde el día que este anuncio se inserte en la Gaceta.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
»O
O*
fe
u
•o
rt
•H
O
c
>
O
O
I—I
ü
>
«
W
00
P3
O
c
•o
•	H
u
o
OJ
o,
en
c »—<
V
T3
O
•n
•	»-4
T3
U
rt
'o
K
Presentación en la Administración Principal de Hacienda.		
RESPONSABILIDADES.	Total. P». Cs	
	Multa. Ps Cs	1
	Reinte- gro. Ps. Cs.	
Núm. de la cer-tifi cación		
Núm. del expediente.		
Entidad visitada.		
Pueblo.		
! .		 ji !¡ • Fecha de la visita. b		
8.
50
ID
•O
«S
O
G
>
O
u
Ph

c
-o
•«-<
o
u
ID
a
en
C
oo
oo
a)
T3
a>
I
o
cil
■ I
3
a i
T3
rt
tn
tí
ID
•a
ID
u
wO
e
OBSERVACIONES.		
Presentación en la Administración principal de Hacienda.		
02 W P < p	Total. Ps. Cs	1 ..
HH 1-4 « OQ ¡z;	Multa. Ps: Cs	
2 a P5	Reinte- gro. Ps. Cs	
Núm. de la certifica ción		
Núm. del expediente.		
Entidad visitada.		
- Pueblo.		
Fecha de la visita.		
SEGUNDA SECCION,
Administración Central de Rentas Estancadas .
Lotería.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
Don Cipriano Fernández, Colector del 4<? distrito que fué de esta Renta en el mes de Julio de 1876, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de ocho días, para enterarles de asuntos del servicio; en la inteligencia que de no presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 18 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 27 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en fus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 16.527 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1240. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con Jas 11 aproximaciones, forman el tc-tal de 484 premios.
El sábado 28 del mismo mes, á las siete en punto de su mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1241; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana 21 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 28 del actual mes, se dará prine pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,241 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 11 de Junio del corriente año, distribuyéndose el 76 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
En el expediente que se sigue á consecuencia de
l
cicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se veri fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, toaos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los res ponsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos. Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Administración de la Aduanado la Habana
El Viernes 27 del actual á la una de la tarde se rematarán en la Inspección de muelles las mercancías siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas últimamente á un peso
oro cada una...................... $	1600
4319 arrobas más del mismo artículo que se encuentran á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un peso oro cada una......................... 4319
Total oro................. 8 5919
1 de.............. ............... $ 200,000
1 1 1
10
459 de 9
Je
de
de
de
1000.......................
500......................
Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer
premio.........................
Idem de 500 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id......................
50.000
10.000 5,000 10000
229500
4500
1000
Son..... 484 premios.
$	510,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 21 de Mayo de 1887.-E1 Administrador Centra], El Marqués de Gaviria.
s.
«5
P«
'w'
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Contribuciones.
Saciedades anónimas.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central y en vista de las dudas que ofrece á las Administracioues Principales el cumplimiento del párrafo primero del artículo 72 del Reglamento general y Tarifas de la Contribución Industrial, reformado por Real orden de 24 de Julio de 1885, se ha servido resolver:
Primero: Que el domicilio social de las Compañías anónimas es aquel donde ejercen la industria.
Segundo: Que al tratarse de empresas ferro-carrileras debe entenderse que la industriase ejerce en el punto de partida de los. trenes ascendentes, y por consiguiente que en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia en que se encuentre esa estación es donde deben presentar la documentación que previene el citado artículo 72.
Tercero: Que el recargo municipal que ingrese en el Banco Español ó en las Administraciones procedente de la tributación de ferro-carriles, sea abonado á los Municipios por donde circulen los trenes, en la proporción de los kilómetros que correspondan á cada uno; á cuyo efecto reclamarán las Administraciones Principales este dato de las Empresas que existan en sus localidades respectivas, y una vez conocidos los comunicarán á este Centro, con toda urgencia, á fin de trasmitirlos á su vez al Banco.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Mayo de 1887.—Joaquín Ferratjes.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Comisión especial.
Don Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador Central de Aduanas.
Hago saber: que de conformidad con lo dispuesto en el expediente administrativo que se instruye á virtud de la denuncia de D. Miguel Rodríguez Morales, 3obre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Robles, D. Andrés Blañes, D. Vicente Núñez, D. Fructuoso García, D. Felipe Fernández, D. Luis Barreras, D. Julio Aldecochea, D. Luis Crespo, D. Antonio García, D. Jacinto Rodríguez, D. Antonio Granda García, D. Andrés Mena, D. José Torres, D. Fernando One, D. Ramón González, D. Emilio Romero, D. José Ruiz, D. Francisco Iturralde, D. Constantino Alvarez, D. Andrés Pérez D. Antonio Aguirre, D. José Mas, D. Miguel Barreno, D. Fructuoso Cambra, D. Angel Rivas, D. Francisco Ramos, D. Leoncio Lema, D. Faustino Miyares, Don
Ad virtiendo que dicho remate ha de verificarse previo el depósito del 5 p.§ de dicha suma en la Caja de esta Administración y con las demás formalidades prevenidas, siendo por cuenta del rematador todos los gas tos que origine el peso y demás gastos de descargo de la expiesada mercancía.
Habana Mayo 26 de 1887. -P. O., Juan M. Zábalo,
Existiendo en los almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita por este medio á los dueños de las mismas para que en el término de cinco días lo verifiquen, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del Vapor «Veracruz,» una cajita rotulada, á don Hipólito Hernández y otra cajita rotulada á D. Según do García Tuñón.
Del vapor «España,» una Caja rotulada, áD. Leopoldo Ríos, una Caja J. H. C., á D. Florencio Guisaso-la, 4 cajas M. C. á Menéndez y Comp., una caja rotulada á D. Agapito Batalón.
Del vapor «Ciudad de Cádiz,» una caja rotulada á E. Ruiz Milo, 54 cajas y un octavo sin marcas á la orden.
Del «Antonio López,» una Caja rotulada, á Don José Boeto, y un barril sin marca á D. Juan Valladares.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Juan M. Zábalo.
En los almacenes de esta aduana existen deposi tadas varias mercancías cuyas declaraciones auu no se han presentado, por lo que se cita á sus dueños para que lo verifiquen dentro de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Saturnina» un barril y una caja marca G. V. á D. Genaro Vega.
Del vapor español «Eduardo» ocho seras marca F. A., aceitunas á ¡a orden.
Del vapor español «Enrique» dos cajas rotuladas á D. Leandro Ruiz Astrich de Cárdenas.
Del vapor español «Panamá» cuatro cajas M. S. consignadas á M. Schmidt.
Del vapor americano «City of Alejandría» una caja rotulada á P. Handerson.
Del vapor americano «Niágara» un barril marca BB. á D. Jnan Gouder.
Del vapor americano «Hutchinson» una caja rotulada á D.|E. Berger.
Habana Mayo 24de 1887.—P. O-Juan M. Zábala.
El Viérnes 27 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Ps. Cs.
Un espejo con marco y escultura de madera, retasado últimamente en............
Una caja conteniendo 18 bolas de madera
retasadas últimamente en.... .....
Una caja con 21 medias botellas de cerveza al mejor posto!?....................
25
47
Por el presente se cita al Sr. D. José María, —,-------------
Albacete y Die6te, por 15 días, Ordenador de Ma- 'duli° Troncoso, D. Domingo Martínez, D. Fermín riña retirado, residente en esta Ciudad, cuyo p8ra. ¡ Llampast, D- Benjamíü Zúñiga, Don Joaquíu Uceda. dero se ignora, para que so presente en cstaOr- ^ T>°U~	n
donación con objeto de enterarle de un abono in-! debido que se le practicó y debe reintegrar.
| Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Don Pablo Quintas, D. Félix Fernández, D. Ricardo García y D. Nemesio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta de esta capital, se presenten aute esta Comisión á evacuar personalísimas diligencias,
Advirtiéndose que en el acto se llenarán las formalidades establecidas.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Juan M Zábalo.
ü I60CIA0 OU E TBNBDUE1 i UE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación			7519 15 		7519 15
»	Exportación		3082 54 		3082 54
»	Navegación		702 45 		702 45
»	Depósito Mercan-		
	til			
»	Intereses de Pa-		
	earés			
))	Multas por inf rac-		
	ciones		7 85 		7 85
»	Resultas de 188 á		
	8 		132 27 		132 27
	SUMA ....	11444 26 		11444 26
Real Casa Hospital de San Lázaro»
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de víveres y otros efectos, ropa, calzado, medicinas, aves, hnevos y combustible que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1887 á 88; y debiéndose celebrar dicho acto el día 8 de Junio próximo venidero á la 1 ne la ‘.arde en el Palacio Episcopal ante una comisión de ¡a Excma. Junta General de Beneficencia, se auuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados en la Gaceta del 14 al 17 de Abril próximo pasado.
Habana Mayo 23 de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaaerio:
Comandancia general de\la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la Plaza del día 25 de Mayo de 1887.
Nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General Secietario interino de este Gobierno el Comandante de Infantería D. Mariano Martí Castro, por regreso á la Península del Comandante graduado Capitán Oficial lo de Secciones Archivo D. Felipe de Peña y Trillo, que lo desempeñaba, en el día de ayer se ha hecho cargo aquél del referido destino.—Lo que se publica en la Orden de la Plaza de este día para general conocimiento y fines consiguientes.—El General Gobernador, Marín.—Es copia.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué de la dotación de este buque Angel Remigio Espóeito y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
294
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del mismo, Belén Pérez de Incógnito, y de cuyo buque desertó en 26 de Diciembre de 1886.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos! en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en la Habana á 9 de Mayo de 1887. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.— El Escribano, Ramón Benítez.
293
Orden de la Plaza del día 26 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Calixto Terán.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem. El 3p de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gremio de Abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 56 del Reglamento general vigente para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores que componen dieho gremio para que se sirvan concurrir el domingo 29 del corriente á las doce del día al examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
1291 48
1291 48
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
119 80
6 87
119 80
6 87
TOTAL....	12862 41
12862 41
comparación.
Epocas.
Pesos. Cs.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 216.000 en el presente trimestre para el pago de intereses y amorti-zrción de las obligaciones del Tesoro de esta Isia sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede a anun ciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 1? de Judío próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1280 bolas en representación de 128.000 obligaciones que en 10 de Marzo próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser iutroducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1280 bolas.se extraerán del globo 45 en representación de 4500 obligaciones que corresponden ai vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 45 bolas representan 4500 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las obligaciones can-geadas por billetes hipotecarios.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 45 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1887. El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 384340 82
Idem hasta igual día del año anterior.... 543407 45: 37 de ios Estatutos y del artículo 174 del Reglamento,
------ —¡ se cita á nueva Junta y
De menos en 1887........................ 159066 63'
Habana 25 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.	i
para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador,— P. S.—José Ramón de Haro.