AfíO XL.
Miércoles 9 de Marzo de 1887.—Santa Francisca viuda.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 58.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre ultimo, dieo al Exorno. Sr. Gobei jador General lo siguiente:
“Exorno. Sr:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederee desde luego á su aplicación en esto Ejército, be tenido á bien resolver se dirija á V. E. el presente oficio, rogándole se sirva disponer sn inscición en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, á quienes compete en muchos puntos su obre: vanéis; debien do significar á V. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, eorrespondien to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial ó los efectos indicados y para general conocimiento, con inclusión déla Loy de referencia.
Habana 3 de Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Art. 223. Podrá asimismo el Fiscal instruo-tor, en los casos señalados en el artículo 216, disponer la entrada y registro en cualquier edificio ó lugar cerrado, ó parte de él, que constituya domicilio de un español ó extranjero residente cu España; pero precediendo el consentimiento expreso ó sobreentido del interesado.
En casos urgentes en que se toma la evasión de los culpables ó la desaparición de las pruebas del delito, si pedido el permiso por el Fiscal le fuere negado, procederá sin más trámites á penetrar en el edificio y á hacer el registro, extendiendo la oportuna diligencia en que consten los motivos de sn resolución, cuya diligencia hará que la firme el interesado ó dos testigos en su defecto.
Art. 224. La diligencia en que se hubiere acordado la entrada y registro en el domicilio de un particular te pondrá en conocimiento de éste por medio do un aviso escrito firmado por el Se cretario de la causa.
Cuando no fuere habido ol interesado á la primera diligencia on sn busca, el aviso so dejará á la persona encargada del domicilio quo sea ni» yorde edad, pretiriendo á los individuos de la familia.
No hallándose á nadie, se hará constar esta circunstancia por diligencia qno suscribirán dos testigos.
Si trascurrido ol tiempo prudencial necesario no hubiere el Fiscal instructor obtenido el consen-miento oportuno, podrá penetrar on ol domicilio y hacer el reconocimiento en la forma prevenida en el párrafo segundo del artículo 223.
Art. 225. So reputan domicilio para el ob jeto de los dos artículos anteriores:
1.	° Los l’alaeios Reales, estén ó no habitados por el Monarca.
2.	" El edificio ó lugar cerrado ó parte de él destinado principalmente á la habitación de cualquier español ó extranjero residente er. España.
39 Los buques nacionales mercantes.
Art. 226. Para registrar en el Palacio, en el que se halle residiendo ol Rey, 6erá necesario ob tener Real licencia por conducto del Jefe Superior de Palacio.
En donde el Rey no residiere, la licencia se solicitará directamente del Jefe ó empleado que tuviere á sn cargo la custodia del edificio.
Art. 227. Los cafés, tabernas, posadas, fondas y otros establecimientos do la propia clase no se reputarán como domicilio do los qno se encuentren ó residan en ellos temporal 6 accidentalmente y lo serán tan sólo do los dueños que so hallen al-frente de los mismos y habiten allí con sus familias, en la parte del edificio á esto servicio destinada.
Art. 228. Para la entrada y registro en los edificios destinados á la habitación ú oficina de los representantes de naciones extranjerus acreditados cerca del Gobierno de España, se pedirá á éstos la venia, por medio de atento oficio, rogándoles qno contesten en el término de doce horns.
Trascurrido éste sin haberlo hecho, ó cuando el representante denegare el permiso, el Fiscal lo pondrá en conocimiento do la Autoridad militar competente, la cual lo comunicará sin pérdida do de tiempo al Ministro do la Guerra, á fin de que proceda á lo que hubiere lugar.
Art. 229. En los buques mercantes extranjeros no se podrá entrar sin la autorización de sn Capitán, ó si éste la denegare, sin la del Cónsul de su nación, observándose para ello las formalidades prescritas on el artíenfo anterior.
Art. 230. En las habitaciones de los Cónsules extranjeros, y en sus oficinas, se podrá entrar pasándoles previamente recado de atención y observándose las formalidades prescritas en la Constitución del Estado y en las leves.
Art 231. Practicadas las diligencias que para los diversos casos se establecen en los artículos precedentes, procederá el Fiscal instructor á la entrada y registro empleando para ello, si fuere necesario, ol auxilio de la fuerza pública.
Art. 232. Desde el momento quo el Fiscal instructor acuerde la entrada y registro en cualquier edificio ó lugar cerrado, adoptará las medi-
das de vigilancia convenientes para evitar que se defraude de algún modo el objeto de la diligencia, valiéndose para ello, si lo considerase necesario, de la fuerza pública.
Art. 233. El registro se hará siendo posible, á presencia del interesado ó de la persona que le represente y en sn defecto á presencia de un individuo de su familia mayor de edad y si no lo hubiere, de dos testigos vecinos del pueblo.
De todos modos deberán estar presentes al registro el Secretario de la causa y dos testigos elegidos al efecto, sin contar los qué puedan nombrarse en el caso señalado en el párrafo anterior.
Art. 234. Deberán evitarse en los registros las inspecciones inútiles, procurando no perjudicar ni importunar al interesado más de lo necesario, y adoptando todo medio de precauciones para no comprometer sn reputación ni baeer públicos sus secretos si no interesan á la instrucción do la causa.
Art. 235. Sólo se suspenderá el acto del registro mando jor algún motivo muy justificado no sea posible continuarlo.
En caso de suspensión, además de las medidas de vigilancia de qno trata el artículo 232 el Fiscal podrá acordar que te ekue el local y se sellen los muebles uo registrados, previniendo á los qne se hallen eu el edificio ó lugar de la diligencia que no levanten los selles, violenten las cerraduras, ni permitan qne lo lugan otras personas, bajo la responsabilidad establecida en las leyes generales del Reino.
Art. 236. En el acta que* se extienda sobre la entrada y registio en el edificio ó lugar cerrado se expresaran los tu mbres de las personas que intervengan, los incidentes que ocniran, la relación do lo registrado por el orden con que se lleve á efecto, los resultados obtenidos y la hora en que se principia y acaba.
Art. 237. No se ordenará ol registro de les libros y papeles de contabilidad del procesado ó de otra persona sino cuando hubiere indicios graves do que de esta diligencia resnltaiá el descubrimiento ó la comprobación de algún hecho ó circunstancia importrnte en la causa.
Art. 238. El Fiscal instructor rccojerá los instrumentos y efectos del delito, así como también los libros, papeles ó cualesquiera otros objetos que fueren necesarios para la instrucción de la causa.
Los libros y papeles que se recojan serán numerados, sellados y rubricados eu todas sus hojas por el Fiscal instructor y el interesado ó quien le represente.
Art. 239. El Fiscal instructor podrá también acordar la detención y la apertura y examen de la correspondencia privada, postal y telegráfica que el procesado remitiere 6 recibiese.
Art. 240. La detención podrá encomendarse á los administradores ó encargados de los servicios do Correos ó Telégrafos, en los sitios donde la co rrespcndencia se baílate.
Art. 241. En la diligencia en que se acuerde la detención y registro de la correspondencia ó la entrega de copias de telegramas trasmitidos, se expresará detalladamente lo que haya de set-objeto de dicha diligencia, designándose las per-souas á cuyo nombre tuviese expedida la correspondencia y todas las demás circunstancias qne se consideren conducentes al caso.
Art. 242. El empleado que hiciere la detención remitirá inmediatamente la correspondencia detenida al Fiscal instructor de la cansa por medio de oficio, en que se expresará el número de cartas, pliegos ó telegramas qno acompañen.
Art. 243. Parala apertura y registro de la correspondencia postal se citará, á ser posible, al interesado.
Este ó la persona que designe podra presenciar la operación; pero si estuviere en rebeldía, no pudiere asistir al acto ó dejase de nombrar persona qne le represente, se ejecutará á presencia de dos testigos.
Art. 244. Después do leer para sí el Fiscal instructor la correspondencia, apartará ¡a qne so relacione con los heehos de la cansa y quo considere necesario conservar.
Los sobres y hojas de esta correspondencia se rubricarán por todos los asistentes y se unirán a la cansa.
Art. 245. La correspondencia qno uo tengn relación con los hechos perseguidos será entregada en el acto al procesado ó á sn representante y en defecto de éstos á un individuo de la familia de aquél, mayor de edad, ó la conservará en su poder el Fiscal instructor en pliego cerrado hasta que haya persona á quien entregarla.
Al t. 246. La apertura de la correspondencia se hará constar por diligencia qne expresará todo lo oenrrido en el acto, y la firmarán el Fiscal ins tructor, ol Secretario y demás asistentes.
TITULO II.
De las fianzas y embargos.
Art. 247. Cuando de las diligencias del sumario aparezcan contra el procesado cargos que puedan producir responsabilidades civiles, el Fiscal instructor dispondrá el embargo de sus bienes en la cantidad que considere suficiente y lo llevará á efecto, á no ser qne el interesado presto fianza bastante para responder en caso de condena.
Art. 248. Las actuaciones á quo diere lugar ol embargo ó la fianza se instruirán en piezas se-preadas.
Art. 249. El embargo se ejecutará en bienes qne se reputen de le pertenencia del procesado, guardándose en él el orden establecido en las leyes comunes.
Lo llevará á cabo el Fiscal instructor, asistido de su Secretario, ó la Autoridad á quien aquél comisione en el caso de no poderlo efectuar el mis» mo.	^	^	4^1
Arl. 250. Lo8Jneec8 ordinarios comisiona dos por la jurisdicción militar para ejecutar embargos ú otras diligencias al tenor de lo dispuesto en este título procederán de oficio y con todo celo y actividad á fin de que no queden defraudados los intereses de la justicia.
Art. 251. Los bienes embargados se depositarán en un establecimiento público, si consistió ren en metálico, efectos públicos, valores mercan-
tiles ó industriales cotizables, ó alhajas de oro, plata ó pedrería.
Los demás bienes muebles ó semovientes se depositarán en poder de persona abonada, bajo inventario.
Si el interesado optare por la enajenación de los semovientes ó el Fiscal instructor la considera se necesaria para evitar que resulte ineficaz el embargo, se procederá á ella, previa tasación por peritos y con intervención del dueño ó de la persona que para el efecto éste designe y se depositará el importe.
Art. 252. Cuando el embargo 6e haga en bienes raíces, se remitirá por el Fiscal ó por la Autoridad qne en sn nombre lo ejecutare, certificación del acta, en qne conste, al Registro de la propiedad correspondiente, á fin de qne se hagan en él las onotaciones oportunas; y devuelto que sea cnmplimentado, se unirá á los autos.
Art. 253. Si para evitar el embargo ofreciere la persona interesada la prestación de fianza, el Fiscal instructor no le admitirá más que Ja personal en cuyo caso el fiador deberá ser persona conocidamente abonada, obligándose á responder de la cantidad pue se le señale.
Art. 254. Cuando el procesado, cuyos bienes deban ser embargados, no fuere habido, se batán los requerimientos necesarios á su mujer, hijos, apoderado, criados ó personas que se encuentren eu su domicilio.
No habiendo ninguna, ó negándose las que se encuentren á señalar bienes, procede! á el Fiscal al embargo en la forma prevenida en los artículos 249, 250 y 251.
Art. 255. Para asegurar las responsabilidades civiles que puedan resultar de la cansa, cuan do el procesado sea Oficial del Ejército, se procederá ante todo á retenerle la parte de los haberes qne reglamentariamente corresponda, y los créditos y alcances qne tuviere á su favor en la cantidad que el Fiscal considere suficiente para cubrir aquellas responsabilidades, quedando todo á disposición del Tribunal, en poder del Habilitado ó en la Caja del Cuerpo.
A los individuos de la clase de tropa se retendrán en los mismos casos sus créditos y alcances; pero á los sargentos y cabos además de lo qne excedan sus haberos de lo asignado al soldado.
Art. 256. Las dificultades que puedan ocurrir en la pieza de embargos las consultará el Fiscal instructor con la Autoridad judicial de quien dependa.
Si se presentaren reclamaciones por terceras personas en demanda de los bienes embargados, y dicha Autoridad no las considerase desde luego manifiestamente justas para resolver de plano, mandará sacar y remitir al Juzgado de primera instancia qne corresponda al testimonio oportuno para quo decida en justicia, dando conocimiento del resultado.
En este caso, el Ministerio Fis<al de la jurisdicción ordinaria representará á la militar en lo qne se rctieia al sostenimiento del embargo, sin petjuicio de la intervención en sn caso de la persona que deba ser indemnizada.
Art. 257. La responsabilidad que resulte en la canea coutra terceras personas deberá exijirse ante los Tribunales comunes, á instancia de los interesados.
TITULO III.
De la conclusión del sumario y del sobreseimiento.
CAPITULO PRIMERO.
De la conclusión del sumario.
Art. 258. Practicadas por el Fiscal instruc tor todas las diligencias para la averigaación y comprobación del delito y sus circunstancias, así como de las personas responsables, dará por terminado el sumario y expondrá en un dictamen el resultado del mismo, para proponer en sn consecuencia el sobreseimiento de la causa ó su eleva ción á plenario según corresponda.
En el primer caso manifestará:
Las razones en que se fnnde.
Si el sobreseimiento ha de ser definitivo ó provisional, y
Si comprende á alguno ó á todos los procesados.
En el segundo caso expondrá concretamente:
1.	° La apreciación de los hechos resultado del sumario, la calificación del delito y las circunstancias en él apreciables.
2? Los cargos que resulten contra cada nno de los procesados.
3.	" Si procede que éstos continúen en prisión ó que sean puestos en libertad.
4.	° La designación de los objetos ocupados que puedan devolverse sin inconveniente á sus le-jítimos dueños.
Art. 259. El dictamen á que se refiere el articulo anterior lo nnirá el Fiscal á los autos, los qne remitirá después á la Autoridad judicial en los términos expresados en el artículo 59.
La remisión ó entrega de autos so hará cons tar por diligencia.
Art. 260. Recibidas por la Autoridad judicial las actuaciones, acordara su pase al Auditor, quien informará en el más breve plazo posible, proponiendo una de las tres soluciones siguientes:
1? La ampliación del sumario, cuando advierta en él omisiones importantes qne afecten á la validez legal del procedimiento, ó crea qne no se han apurado los medios legales ó útiles de investigación, señalando en nno y otro caso las omi- j sione8 6 defectos cometidos y las diligencias que j deban ampliarse ó practicarse de nuevo.
2.	a El sobreseimiento para todos ó alguno de j los sumariados, qne estimo procedente, manifestando la forma en que haya de dictarse.
3.	a La elevación de la causa á plenario, aceptando ó rectificando las apreciaciones y calificacio nos hechas por el Fiscal instructor.
Art. 261. El Auditor propoudrá tombién en todo caso lo que proceda respecto á lo libertad ó
prisión del procesado y á la devolución á sus lejí-timos dueños de los efectos relacionados con el delito.
Art. 262. Evacuada la consulta del Auditor, la Autoridad judicial acordará la resolución de conformidad ó disintiendo.
Art. 263. Cuando acordase la elevación de la causa á plenario, dispondrá que se devuelva al Fiscal instructor para que se continúe en aquel período del juicio.
CAPITULO II.
Del sobreseimiento.
Art. 264. El sobreseimiento puede comprender á todos ó á par te de los procesados, y en cuanto á sus efectos, es definitivo ó provisional.
El definitivo impide todo ulterior procedimiento sobre los mismos hechos. El provisional permite volvér á abrir la cansa siempre que aparezcan nuevos méritos para ello.
Art. 265. Decretado el sobreseimiento respecto de alguno de los procesados y no de los demás, no se detendrá por ningún motivo el enrso de Ja cansa.
Art. 266. Procede el sobreseimiento definitivo:
1? Cuando no existan indicios racionales de haberse perpttrado el hecho que hubiere dado motivo á la formación de cansa.
29 Cuando el hecho no constituya delito.
39 Cuando los procesados aparezcan exentos de responsabilidad criminal.
4.	° Por fallecimiento del procesado, á no haber responsabilidades civiles que exijir.
5.	° Cuando en conformidad á las leyes se extinga la acción penal.
Art. 267. También pt ocede el sohnseimien-to difinitivo con relación al procesado, y provisional rpsptcto al delito, cuando resulto demostrada la existencia de éste y desvanecidos por completo lo6 indicios de criminalidad que hubieren dado motivo para proceder contra aquél.
Art. 268. Cuando al decretarse el sobreven miento definitivo resultare qne el procesado es responsable de falta que deba corregirse disciplina!¡a-mentc, se le impondrá la corrección á qne se hiciese acreedor, la cual no se reputará pena, al tenor de lo establecido en el articulo 20 del Código penal del Ejército.
Si la falta no fuese de la competencia de la jurisdicción militar, se librará el oportuno testimo nio al Tribunal que deba conocer de ella.
Art. 269. Procede el sobreseimiento provi sional:
l.° Cuando no resulte debidamente justifi cada la perpetración del delito quo haya dado origen á la formación de la causa.
29 Cuando resulte del sumario haberse cometido un delito, pero no haya motivos suficientes para acusar de él a determinada persona.
Art. 270. La Autoridad judicial del Ejército ó distrito tiene jurisdicción para decretar el sobreseimiento en las cansas qne sean do la competencia del Consejo de guerra ordinario.
En las demás se limitará á acordar el sobreseimiento en providencia motivada, remitiendo los autos originales al Consejo Supremo de Guerra y Marina para la resolución que corresponda.
Esta remisión no se verifieaiá, sin embargo, hasta la completa terminación de la cansa, cuando el sobreseimiento compreuda sólo á parte de los procesados y deban continuarse las actuaciones respecto á otros; pero la Autoridad judicial aeor-datá desde luego la libertad de los que hayan sido comprendidos en el sobreseimiento.
Art. 271. Decretado en definitiva el sobre seimiento, se archivarán las actuaciones y las piezas de convicción que no tengan dueño conocido.
Las que tengan dueño conocido continuarán retenidas si hubiere pendiente reclamación de ter cera persona.
De no hacerse constar en el término de seis meses que la acción civil se ha entablado, dichas piezas de convicción se entregarán á su dueño, reputándose por tal el qne las poseyese al ser ocupadas.
TRATADO III-
DEL PLENARIO.
TITULO PRIMERO.
De las diligencias del plenario hasta el estado de prueba.
Art. 272. Todas las actuaciones del plenario serán públicas, y en ellas se dará intervención al defensor del acusado en lo qne pueda interesar á la defensa.
Art. 273. Recibida la causa por el Fiscal instructor para su elevación ¿ plenario, requerirá al procesado para que nombre defensor de la clase de oficial ó Abogado, y si no hiciere elección ó no estuviere arreglada á las disposiciones de la ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra do 10 de Maazo de 1884, le presentará la lista de Oficiales, quo previamente habrá reclamado de la Autoridad militar correspondiente, para qne de entre ellos elija el que le parezca.
Art. 274. Osando el procesado nombrase defensor de la clase de Abogados, si éste no aceptase el cargo, podrá designar otro de la misma clase; pero si tampoco aceptase, sólo podrá nombrarle de la de Oficial.
Art. 275. Cuando se negare el procesado á elojir defensor, el Fiscal sorteará á sn presencia el que haya de desempeñar el cargo entre los Oficiales de la lista de que habla el artículo 273.
Art. 276. El nombramiento de defensor se hará saber al elejido por medio de oficio, exijién-dole que manifieste sin demora sn aceptación.
Art. 277. Cnando.el defensor Oficial del Ejército uo acepte ol cargo, expresará los motivos que tuviese para ello.
Sobre la incompatibilidad ó excusa que alegare resolverá, con informe del i* iscal instructor, la Autoridad judicial competente.
Art. 278. Admitida la excusa, se procederá inmediatamente á nuevo nombramiento de defensor.
Art. 279. Un mismo defensor podrá patrocinar á varios procosados en la cansa, siempre que las defensas no sean incompatibles.
Art. 280. En caso quo varios procesados elijieran utt mismo defensor, y hubiere incompatibilidad ontre la defensa de uuos y otros, el nombramiento sólo aprovechará al primero que lo cli-jió; debiendo el Fiscal instructor requerir á los demás para que hagan nueva elección.
Art. 281. Nombrado el defensor, el Fiscal hará comparecer al acusado asistido de aquél, y lo enterará de los cargos que le resulten del sumario, leyéndole al efecto las declaraciones y diligencias en que so funden; atí como las qno pidiere el defensor y todas las que se crean conducentes á la defeusa.
Continuará.
Gracia y Justicia.
Per el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gcncrnl con fecha 28 do Enero último, y bajo el número 184, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Do conformidad con lo establecido en los artículos 3.° y 49 de la Ley de Unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y do Ultramar de 19 do Agosto de 1885 y en la de Presupuestos de esa Isla de 5 de Agosto del año último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la Promotoría fiscal del distritodo la Catedral de la Habana con la catrgon'ade Juez de 1* instancia de término, á D. Francisco Ramírez Chenard, que en la actualidad desempeña el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde el día 3 de Setiembre de 1886, por haber cumplido en dicha fecha las circunstancias requeridas para el ascenso, con arreglo al art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.
Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado porS. E. en 27 del pasado el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Febrero último y bajo el número 178 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. Daniel Doze, como apoderado de D. Francisco Díaz de Villegas, solicitando Real Confirmación del título provisional de propietarios del oficio de Procurador público de Cieuíúc gos a favor de los menores hijos de su poderdante D. Francisco, D. Mateo, D. Ramón y D. Pedro Díaz de Villegas y Bustamante, enyo oficio les pertenece por renuncia hecha á sn favor por don José López del Olmo, que á su vez lo había adquirido de don Mariano Alverich, y ésto de doña Isabel Berra-yarzx; resultando del testimonio del expediente que aeoutpaña haberse cumplido las formalidades legales y solicitado en tiempo y forma hábiles; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien acceder á la Real Confirmación solicitada, y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida la correspondiente Real Cédula á favor do dichos menores D. Francisco, D. Mateo, D. Ramón y don Pedro Díaz de Villegas y Bustamante, como propietario» del oficio de Procurador público de causas de la ciudad de Cienfuegos. Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. sn cumplimiento en 27 del pasado, de 6U orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana 5 de Marzo de 1887.
El Maiques de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último y bajo el número 180 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: No habiéndose presentado a tomar posesión de su destino dentro del término reglamentario D. Ernesto Gavaldá élnda, Promotor fiscal electo del distrito de Morón, de entrada en ei territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 5 de Agosto del año último, por la qne 6e le nombraba para el expresado cargo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. sn cumplimiento en 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero último y bajo el número 174, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Jaruco, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, por paBe á otro destino de D. Cecilio AylJón y Villuendas, cuya provisión corresponde al turno primero de los establecidos en el art. 2? del Real Decreto de 29 do Marzo de 1885, y no habiendo quien solicito su reposición con las condiciones prevenidas en el expresado Real Decreto, de acuerdo con lo establecido en el art. 11 del mismo; ol Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se lia servido dar por cubierto dicho turno, y que se pase para la provisión do esta vacante al segundo, que es el que sigue en ordea. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 27 del pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de. Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.