PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Ultramar con fecha 22 y bajo el número 4.99,
l’or el Ministerio de de Abril próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Minis tro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIJI y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por paso á otro destino de D. Juan Cruz Cisneros, electo para servirla, á D. Vicente Fer nández Vázquez, que sirve igual cargo en la de Puerto Principe.—Dado en Palacio á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Ba-laguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cum plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 18 do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado, y bajo el número 498, se ooraunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regento del Reino, so ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar pa ra la plaza de Presidente de Sala do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de don Vicente Fernández Vázquez, á D. José María Sa-borido y Ruiz, Fiscal electo de la le Cebú.—Dado en Palacio ó veinte y dos do Abril de mil ocho cientos ochenta y siete.—Muría Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 15 del aetnal el cum plimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 481 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Gustavo Puig y Gutzet, solicitando Real auxilintoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba; y practicada la confrontación quo previene la Real orden de 12 de Mayo de 1867; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al raeueionado D. Gustavo Puig y Gutzet la auxiliatoria solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y' acordado por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1389 y con fecha 16 de Diciembre del año último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E quince copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
COPIAS QUE SE CITAN.
[Continú..]
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. D>iy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado do esta vecindad, con cédula per sonal que presenta y recojo; se me ha exhibido para que deduzca testimonioel doeumentoque literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Juan Abondroth y D. Juan Benjamín Root, residentes en Nueva York, han hecho presente en 18 de Setiembre último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en la construcción de los quemadores de vapor tubulares, desean obtener patente
de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y han cumplido con lo qu® se previene en la misma Ley; por tanto S. M.sojia dignado conceder á D. Juan Abendroth y D. Jnan Benjamín Root derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hov hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto Je 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar tes será de ningún valor y por consiguiente cadu-cará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales quo establece el artículo 13 y siguientes de la Ley en la forma quo previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y signientes de la citada Ley quo han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 16 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sollo en seco que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 561 con el número 9648. Ei Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica.— Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Loa infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital legalizamos el signo, firma rúbrica do nuestro compañero D. Luis González Martínez que son los que anteceden. Madrid 3 de Diciembro de 1886. Signo, fuma y rúbrica Eu logio Barbero Quintero.—Signo, firma y lúbrica, Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de) Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
bre de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director generd, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un selo. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe déla Sección de Fomento, Manuel Altarez Osorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé: Quo por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio de la patente de invención quo literalmente dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que reeae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto: D. José Vilus residente en Madison de Wieconsín (Estados Unidos) ha hecho presente en 7 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nnevo sistema fuminoso aplicable toda clase de aparatos para utilizar los combus tibies sólidos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; jor tanto S. M. se ha dignado conceder á don José Vilas, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria en la forma descrita eL la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte año6 contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá.—Esto derecho so considera concedido para la Península, alas adyacentes y provincias de Ultramar. Para moer en estas provincias efectivo el derecho que loticede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el reforido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dustria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita anto el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 560, con el número 9643.— El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando aDotado en mi libro indicador en Madrid a 2 de Diciembre de 1886.— Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez.— Hay un sello.--Legalización. Los infrascritos No taños de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 3 de Diciem-
Don Luis González Manez, Notatio de este Colegio de varios Ministerios ex;., con vecindad y residencia fija en esta Capital, loy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Sena, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindd, con cédula personal que presenta y recoje se india exhibido para que deduzca testimonio el documnto que literalmente dice así: Patente de invenoón sin garantía del Gobierno, en cuanto la no/edat, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qu( reine. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Forrecto. Por cuanto D. Juan Scherber, residente ei Desde, [Alemania] ha hecho en 5 de Junio últinu, qie á fin de asegurar el derecho á la la explotaiiórexclusiva de un procedimiento para guarnecer lasiristas y esquina zos de las cajas de cartón, entro lotro material por medio de abrazaderas metálica, deiñas para la unión y seguridad de dichas aristas, lesa obtener patente de invención con arreglo á la leyle 30 de JtrHorít 1878, y ha cumplido con lo tueie previene en la misma ley; por tanto S. M. se ía ignado conceder á D. Juan Scherber, derecho á a eplotación exclusi-
vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Octubre de 1886. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 562 con el n<? 9650. El Secretario h rancisco Lamosa. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su ori- , ginal a que me remito el cual rubricado por mí de-vuelvo al Sr. exhibente y á su instancia expido el pre-/|, sente testimonio en este pliego clase 10“quedu£Rlo ano»' tado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Diciem bre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis Gonzáj« Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infraácri tos Notarios del Ilustre Colegio legalizamos ePsiguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 3 de Diciem bre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil de 10 céntimos. El interesado.—mayor de edad, empicado— Vale. Esmopia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Adiúinistración y Fo mentó. Es copia: El Jefetks'la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio:
JConUnucrá.)
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—Número 545._____
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 337, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud á D. Emilio Romero Pérez, oficial tercero do la Sección de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina-Regente del Reino, ha tenido A bien aprobar-i»-'dispuesto por ose tTobierno Gencía/,
declarando cesante con el haber quo por elasTfi?5^~ ción le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Abril do 1887. Balagner.»
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden de! Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conoci miento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Ultramar, conni-General la Real
va de la mencionada industria in la forma descrita en la memoria y plano unidos! sta patente, como parte integrante de la misna ' conforme en un todo con los ejemplares qui oran en el Conservatorio de Artes por el tirano de veinte años contados desde hoy hasta guá fecha del año de 1906 en que concluirá. Ese erecho se considera concedido para la Penínsila, slas adyacentes y provincias de Ultramar. Para lacer en estas provincias efectivo el derecho que coicríe esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 leMayo de 1880, el interesado deberá presentar ui estimonio legalizado de la misma en el Ministeácde Ultramar. También podrán si lo prefieren prenotar directamente el referido testimonio por sí ó po: medio de representante á los Gobernadores genejles de las provincias ultramarinas en cuyo territoricquisieran ejercer su industria. Esta patente de hque deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ates, será de ningún valor, y por consiguiente caduirá la concesión si el citado interesado no satisfai precisamente en el Conservatorio de Artes el imp’te de las cuotas anua les que establece el artículo fece de la Ley; en la forma que previene el catorcey no acredita ante el Director de la misma oficina i el plazo de dos años contados desde esta fecha y c< las formalidades que previenen el artículo 38 y sigientes de la citada ley, que ha puesto en práctica elbjeto de la patente estableciendo una nueva industa en el país. Madrid 1? de Setiembre de 1886. E.Iontero Ríos. Hay un sello en blanco del Ministe» de Fomento. Se tomó razón en el registro especial el Conservatorio de Artes al libro cuarto folio pimientos dos con el ? 9333. El Secretario. Frscisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de krtes. Corresponde con su original á que me remit el cual rubricado por mí devuelvo al Señor eaibente y á su instancia expido el presente en esi pliego clase 10?, (pie dando anotado en mi libro ndicador en Madrid á 2 de Diciembre de 1886. Sigo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay uisello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilutre Colegio y distrito legalizamos el signo, firma yúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Lis González Martínez.— Madrid 3 de Diciembre d 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero (uintero. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo lánz. Hay un sello del Colegio Notarial del territcio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El lirector general«Isidoro Recio. Hay una rúbrica. lay ui sello. Ministerio de Ultramar. Dirección gereral di Administración y Fomento. Es copia: El Jefe de a Sección de i o-mento, Manuel Alvarez Ostrio.
Don Luis González Martí ne:, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimmio, de varios Ministerios etc. con vecindad y fija rsidencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. DAlejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero^mpleado de esta vecindad con cédula personal que pesenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca tstimonio el documento que literalmente dice así: Pítente de invención sin garantía del Gobierno, en cuano á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobe que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministre de Fomento. Por cuanto D. Juan Abendroth y D. -uan Benjamín Root, residentes en Nueva York, [Estídos Unidos] han hecho presente en 18 de Setiembreúltimoqueá fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un perfeccionamiento en el modo de enlazar en los tubos de los generadores de vapor desean obtener patente de invención con arreglo á ley de 30 de J»lio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Juan Abendroth y á D. Juan Benjamín Root, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultra marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarso ra zón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo trece de la Ley en la forma que previene el catorce y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que pre-
Por el presento y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seccción 7.a do este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vezá os herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador de la Renta de Loterías, que fné en la Isla de Cuba, cuya paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en a Gaceta, se presenten en esta Secretaría general jor sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid, 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé.
Por el presente y en virtud de acnerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á les herederos de D. Adolfo Gasset y Artimo, Administrador general de !a Renta de Loterías, que fué de la Isla de Cuba, cuyo paradero se igno ra, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado a recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías, de la referida Isla, correspondiente al mes de Abril de 1874; en la inteligencia que de no verificarlo, es parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 15 de Abril de 1887. Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.—Negociado 3.°
EMPLAZAMIENTO.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? de este Tribunal se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de la Renta de Loterías, que fué en la Isla de Cuba, enyo paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán a contarse á los diez de publicado este annució en la Gaceta, se pre6euten en esta Secretaría general por eí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la referida Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. Madrid 15 de Abril de 1887.—Manuel Tomé.
Intendencia general de Hacienda-
Ministro de Ultramar, coinn-Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 543.— Excmo. Sr.:—Para la Plaza de Oficial 4." Vista do la Aduana de esa Capital vacante por pase de D. Ramón Martínez Vázquez, á otro destino y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Roina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Ramón Rrú y Las6Ús, Jefe de Negociado de 3? clase de la misma Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 26 de Abril de 1887.—Balaguero.
Y puesto el cúmplase por S. E. con e6ta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Eexmo. Sr. Gobernador orden siguiente.
«Ministerio do Ultramar.—Número í>46.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero do la Sección de Estadística en la Intendencia general de esa Isla, vacante por cesantía D. Emilio Romero Pérez y dotada con ol 6neldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo, El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Francisco Capelo y Juan, Oficial 2.° de la Intendencia general de Hacienda de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Abril de 1887.—Balagner.»
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Lacios Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 561.— Excmo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 303, fecha 30 de Marzo último, dando cuenta de haber dispuesto, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los oficiales quintos Vistas D. Manuel González Cienfuegos y D. Pedro Mairata; el Rey (q. D.) y en su nombro la Roina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar al Sr. González para la Aduana de Cárdenas y al Sr. Mairata, para la de Matanzas, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de 300 pesos y 700 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Abril de 1887.—Balaguero)
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Miguel Saiz, Contratista que fné de tejidos, para que en el término de 9 días se presenten en la Secretaría de esta Ordenación á responder del cargo de pesos 17-68, que le resulta en expediente do reintegro, bien entendido que de no hacerlo se le seguirá el correspondiente perjuicio.
Habana 15 de Mayo do 1887.—Erancisco Carreras.
No habiéndose presentado el Maestro que fue del Arsenal de este Apostadero D. Francisco do P. Abrcu, á pesar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y se le hace saber para su conocimiento ó el de sus herederos si hubiere fallecido, siendo prevención que so lo seguirán los perjuicios consiguientes por las cantidades que debe á la Hacienda por falta de efectos á su cargo.
Habana 16 de Mayo de 1887. -Francisco Carreras.
No habiéndose presentado el Alférez de Navio D. Elias Moreno, á enterarse del fallo condenatorio por desfalco, so le cita por última vez dándole el plazo de 30 días para personarse en esto Ordenación por sí ó por medio de apoderado, la plazo empezará á contarse desde el día qne esto anuncio se inserte en la Gaceta.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Sr. Ministro de Ultramar, Sr. Gobernador General
comu-a Real
El Excmo. nica al Excmo. orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 544.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Aduana de esa Capital, vacante por pase á otro destino de Ramón Brú, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de so¡¿ bresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Julián Chavarri, como comprendido en la Regla cuarta de las aprobadas por Real Decreto de dos de Octubre de 1884. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes —Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Abril de 1887.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase porS. E.con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, se hace público para general conocimiento en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo de 1887. Carlos Sancho.
Se hace saber á D. Manuel Sánchez vendedor de maderas qne fué para el Arsenal en 1880, quo no habiéndose presentado á dar sus descargos apesar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y por lo tanto so procederá contra él por la vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Aibaccte y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que so presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se lo practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Excma. Diputación provine ial déla Habana.
Acordada la subasta para la publicación del Bo letín oficial de esta provincia, durante el año econó-
