»
Orden de la Plaza del dia 10 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.— ttegimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.— Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, el 2o de la plaza Don Juan Duart.
Servicio en los polvorines,el lo de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 2271 p. 0 á las 2 de la tarde.
á 228
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente afio. de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo te verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Excrno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2» Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en 1q de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3i> Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4¡> La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
{Juliana 25 de Febrero de 1887. — El Gobernador. P. 8., Jone Ramón de Haro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en l9 de Abril próximo.
NUMERO DE LAS BOLAS quo representan LOS LOTES.	NUMERO de las Obligations (¡ut deben ser amortizadas.			
	Del		al	
48		4701		4800
07		6601		6700
125		12401		12500
165		16401		165C0
172		17101		17200
210		20901		21000
236		23501		23600
304		30301		304(X)
380		37901		38000
624		62301		62400
659		65801		65900
806		80501		80600
810		8(1901		81000
830		82901		83000
834		83301		83400
887		88601		88700
977		97601		97700
1011		101001		101100
1083		108201		108300
1164		116301		116400
1171		117001		117100
1187		118601		118700
1202		120101		120200
1237		123601		123700
1367		136601		136700
1464		146301		146400
1478		147701		147800
1558		155701		155800
1571		157001		157100
1580		157901		158000
1614		161301		161400
1646		164501		164600
1675		167401		167500
1680		167901		168000
1721		172001		172100
1746		174501		174600
1759		175801		175900
1815		181401		1815a)
1987		198601		198700
2044		204301		204400
2106		210501		2106a)
2153		215201		215300
2210		220901		221000
2217		221601		221700
Banco Español de la Isla...........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- .........................
oenes de Regla del Comercio................ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur...................................
Primera Compañía de vapore*
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...........................
Compañía Españolado Alumbrado de (las......................................
Compañía Cubana de alumbrado do (las......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Oas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de tías de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de la Habana..................
Idem de Matánzas á Sabanilla ................ ex
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus ........................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre.....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redenoión.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ..................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el tt p.g de
interés anual...................................
67 D 54J „
A4 „
13 P.
ÿi D.
«2
m
«3 „ 30 „ 20 P.
34 J D.
2« „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
««paila.................... { 3	P.-S	\»ro	«pafiol.
r	(	según	plaza, fecha y	cantidad.
Inglaterra................. á 20 p.g P. oro 60 djv.
Francia.................... í **	\	**	P’f	£ oro	*° 3»v-
( 5¿	á	p.§	P. oro	3 djv.
Alemania................... 3¿ á 4	p.5 P. oro 60 d|v.
Eptadcn-Umdos'.............{ J* 4 «* pV"TroT a\r.
Descuento mercantil........ 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem íd. id. íd. florete................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior & regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 4i á reales oro arroba.—Bo-soyei 4 á 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 21 á 3£ reales oro arroba, segu n envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Sacos 3 & 8¿ reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel do Molina.
D. José María Znyna.
Habana 10 1. Mario de 1887.—El Sindieo interino, José M. de Montalran.
El Colegial D. Antonio Flores E strada, ha nom lirado por su dependiente auxiliar A D. Francisco Flores Estrada y Bustamante.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.—Habana Marzo 10 de 1887.—Pedro Q. López, Secretario,
CUARTA SECCIOP».
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Habana 10 de Marzo de 1886.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vto.Bno.—El Gobernador, P. S., Maro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu'o 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntes generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., Jone Ramón de Haro.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal <!el mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgada por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto * snga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	129
nítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el referido Señor Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, de que yo el actuario doy f<5.—Fernando Agüero Benítez. Y A los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Febrero 25 de 1887.—Anfe mí, Fernando Agüero Benítez.
622 A O 9
EDICTOS-
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5g; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c< n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresad" Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco 8. de Lamadrid.
Advñnistracióv jjtincipal de Hacienda de la provincia de Matoneas.
Negociado de Contribuciores.
Habiéndose observado que en la tasación del ingenio «Peserva» ubicado en el término municipal de lo Macagua de la propiedad de D. Gabiiel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo «lee tuó, esta Administración ha acordado se suspenda hasta nuevo aviso la convocatoria pub.icada de fecha 12 del actuáí para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administra-1 dor principal, P. de Sedaño.
j Comandancia general de laprovincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto y Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de l uba y déla causa instruida contra el Comandante de Milicias Don Sebastián Moreu y Suárez y Teniente de Infantería D. Manuel Díaz Megías, por el delito de falsedad, alterando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declaración al sargenta licenciado Andrés Oribe Belzúe, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que comparezca á evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentarse en el Gobierno Militar del punto en que mida, para que por su conducto pueda verificarse.
Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887.- Julio Soto Villanueva.	130
QUINTA SECCIOIN.
AUTOS.
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestuto promovidos de oficio por muerte de doña Dolores Peña y Navarro expido el presente segundo edicto por el cual se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A heredarla ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan A deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho llalla lugsr; advirtiendo que la finada dejó los bienes siguientes :-dos sillones, uno de ellos con asiento de madera; cuatro sillas de pino pintadas de negro; una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo pintado de negro; tres peines; una tijerita; una cartera vacía; un vaso; un espejito; un tibor; una toballa sucia; un paño de pió; un pantalón roto de hombre; varios trajes de color sin valor alguno; un palanganero con su palangana, con piedra de mArmol, de cedro bastante usado; un cAntaro viejo; una tinaja vieja con su lapa; un brazo con su depósito para aceite de carbón y un bombillo; una caja con su candado cerrada; un baúl cerrado; un llavero con varias llaves; un catre de viento, tre s almohadas, dos de ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; un forro de catre; un delantal; un trajecito; un trapo indefinido; un paño de pié: dos saquitos de color; una camiseta de abrigo de lana; una sAbana; un túnico negro de merino; una cama de hierro con su mosquitero; una almohada con Su funda; nn bastidor; un baúl abierto conteniendo un tarro de buey; varios papeles y trapos; una manta vieja de algodón; dos palanganas, una de loza y otra de bo a de lata; una bateíta; cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas, de escaso valor; dos ó tres cazuelas viejas j una lata con agua; una manta de burato color solferino; un pañuelo de franela, una saya de olAn de nieve; un saco ídem; una saya de olAn de nieve; un pañuelo punzó roto; un trapo de punto bastante roto; otro en igual estado; un pañuelo negro de seda; un jAique negro de merino; varios retazos de trapos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo cartas de baraja viejas, papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas, al parecer remedios; una geringa de gutapercha; tres cartillas de la Sección de Higiene; dos inAs iguales: varios pomos vacíos; un abanico; un cuadrito de retratos; y un rollo de papel; un forro de catre; una saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par de medias; un orinal; una tohalla china; una sábana de algodón; una gsri-baldina; una saya negra; un pañuelo de vayajA; una camisa; una manta vieja; y dos eajitas con papeles, trapos y papeles viejos, rotos é inservibles; y una botella vacía; contra cuyos bienes no existe reclamación algu na.—Habana (8 de Febrero de 1887.-Pedro de Larraza. —Ante mí, Manuel Andreu.	608 A O 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el día diez y nueve de Enero del corriente año, falleció en el coro de la iglesia de Nuestra Señora del Monserrate de esta capital, sin testar, D. Agapito Peña y Saiz, natural del Hospital del Rey, cerca de la ciudad de Búrgos, de 60 años, soltero, organista é hijo de D. Mariano y de doña María; y que de las diligencias practicadas para poner en seguridad los bienes de dicho Peña, aparecen como de su propiedad algunas ropas de su uso, dinero en oro y en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, acciones del mismo Banco y otros efectos; en su consecuencia se convoca A las personas que se crean con de recho A la herencia del repetido Pena y Saiz, para que comparezcan en este Juzgado A reclamarlo dentro de treinta dias los que se encuentren en esta Isla y de sesenta los que residan fuera de ella; pues así lo he dispuesto A virtud del abintestato del referido D. Agapito Peña y Saiz que ha sido prevenido de oficio.— Habana 7 de Marzo de 1687.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	624 A O 10
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
1 or este edicto hago saber: que A consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José de Zayas, como procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra I). Andrés Collazo, en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos ascendente hasta el 15 de Diciembre de 1886, A tres mil doscientos sesenta y dos pesos
Corral Andrés haga por
medio de la'Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fecha veinte y nueve de Enero próximo pasado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José de Zayas, procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del «Corral Vajío »se ha servido A instancia del actor disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Collazo para que con parezca A contestarla ante este Juzgado en el término de diez dias, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en dere;ho,—Habana Febrero 28 de 1887.—1 edro de Larraza. - Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. Ló que se publica por este medio para que llegue A noticia y conocimiento del interesado.—Habana fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.	619 A O 9
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica A D'.' Ana María, doña Mercedes y doña Rufina Boza Agramonte; A Don Bernabé, doña Beatriz, doña Malvina y doña Cecilia Boza como sucesores de D. Jerónimo Boza, y A Df Er-ininia Boza de Esquível y D? Mercedes Boza de Viguez como herederos del Dr. Don José Ramón Boza; y todos de ignorado domicilio, la sentencia de remate dictada en juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario sigue D. Jacinto Agramonte Boza contra las sucesiones de Don Jerónimo y D. José Ramón Boza en cobro de pesos, cuya sentencia dictada en veinte y nueve de Octubre del año próximo pasado en su parte dispositiva dice así:—Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto entero y cumplido pago al actor Don Jacinto Agramonte de los mil quinientos pesos en oro que le adeudan, los intereses convenidos al cinco por 100 anual desde 11 de Mayo de 1868 y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así por esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr. Juez doy fó.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Be-
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal eu propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Romero (a) LeDgue, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve días se presente en este Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia; cierto y segmo que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz. —Por mandato de su Sr/a., Buenaventura Sánchez. Y
fiara su publicación por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 633 E O 11
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta vida y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Criollo, natural y vecino de Palmillas, soltero y de campo, para que en el término de nueve días contados desue la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro dequesi asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 14 de Febrero de 1687. Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
524 E O 11
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nutve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los montes Ceja de Pablo; cUrto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgudo rara todrs las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 26 de Febrero de 1867.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrln.
626 E O 10
Don Ambrosio Valiente y Duany, .»uez propietario de primera instancia de tste distrito judicial.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nepomuceno Ruiz, enciendo que fué del Hospital Militar de Ciego de Avila y de cuyo pi blado se ausentó la noche del veinley oeho al veinte y nueve de Julio último, como de 22 »ños, de estaiura regular, barba naciente, color pálido y que anda con el cuerpo in diñado hacia adelante, j ara que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta cabecera á contestar los cargos que le resultan en < ausa erimii al que se le sigue por hurto de un caballo á D. Caí meló Ruiz; pues en otro caso le paralá el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 22 de Febrero de 1867.- Ambrosio Valiente—Por mandato de su Sna., José Celestino Be-niquez.	623 E O 10
D. José Lirio y Yallier, Juez de primeru instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Reyes, cuyas generale» se ignoran, A fin de que denlro dei téimino de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Maizo de 1887.— José Lirio y Vallier—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
618 E O 9
Don Aureliano Martín y Aiouso, Abogado del Ilustre Coligió de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Raj mal y Sámht z, natural de San Luis en esta piovincia de Pinar del Río, soltero, empleado y de 19 años de edad, y el cual dice bailarse estudiando eu Barcelona, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ba conferido de ¡a acusación del ministerio fiscal en la causa que se Bigue con ti a el mbmo y otros por huno de un caballo; citrto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se Je declarará íebeldi y contumaz é incurso en las penas ue la Ley y se entenderán las notificaciones y dtmás trámites de díeba causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Han Crlstótal 4 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por man dato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
616 E O 9
Don / ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de ¿>i irneru instancia en propiedad de este j anido judicial.
Por este mi segt ndo edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio I laz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltera, jornalero y de £0 años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue y á otros por hurto de animales y á nombrar al ogado y procurador que evacúen el traslado que se le ha coníerldo de la acusación del ministerio fiscal; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuisoen las penas de la Ley y por bastantes jos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los uemás que ocurran.—8an Cristóbal 4 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y A lonso.—Por mandato de su Hría., Santiago H. Gutiérrez de ( elis	617 E O 9
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i mplazo á D. Antonio Valverde, natural de ésta, como de 50 i ños de edad y cajero que fué del Banco Industrial, para que en el término de nueve dias se presente en la cáicel de esta ciudad á responder de les cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al mencionado Banco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contratio se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana 4 de Maizo de 1887.—V. Morales ele Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardlno Suárez.
620 E O 9
Don Pedro de Larraza y Errázqnin, Juez de primera instancia del distrito ele Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á De ña Ramona Pérez, natural y vecina de la Habana, sirvienta y de 37 años de edad, pata que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en la Beal Casa de Reex.gidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrades del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 5 de Marzo de p,87.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio Gemzález.	603 EOS
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por efcte mi segundo edicto, cito, lian o y emplazo á Doña Juana Lersundi, natural de la provincia de San Sebastián, casada, de ¿0 afics é hija de D. Francisco y doña Josefa, paraque dentro del téimino de nueve dias se ptesente eu este Juzgado, silo calle del Prado núme-ío 102, para evacuar un acto de justicia en la causa eme se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrenos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 3 de 1687. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	697 EOS
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Pena y Gutiérrez, natural de San Juan de los Remedio», soltero, de 2J años y Diieetor del Periódico La Polémica, para que en el téimiuo de nueve días se presente en este Juzgado, calle' del Piado número 102 esquina a Virtudes a descargarse de la cul lia que le resulta en la causaque se le sigue per injuria» y calumnia.-; cié rto y s- guro de que haciéndolo así se e oirá y admiuistrará justicia, y en caso contrarié, se le declarará rebeleie y p<>r bastante les estrados del Juzgado para las uotiticacioni s y demás trámites sucesivos.— Habana 2 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la lorre.— Por mandado de su Sria., Francisco Uzeguera.
593 694 595 696 E O 8 Don Vicente Morales de Rsd», Juez municipal del dis-trito de la Catedial en funcione« de primera instancia etc
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y einpla* zo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural Ue Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de D. Santiago y doña 7’imotea y vecino que fué del hotel San Car los para que deutio de nutve días contados desde «sta feciia Be presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia dictado en la
causa que en unión de otro se le sigue por hurto; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente futre.— Habana Marzo 4 de 1887.—Vicente Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.	606 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 años é hijo ue D. José y de doña Juliana, para que en el téimino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta locatidad á fin de que cumpla la pena que le ba sido impuesta eu la causa que se le siguió por rapto de doña Flora Muñoz y Rodríguez; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Ftbrero de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de sil Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gacela ofi cial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.— Luis J. Marín.	614 E O 8
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Morales ó Molina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diaB comparezca en la cárcel de esta eiuelad á descaígarae de la culpa que le resulta en la chusa que se le sigue por asesinato de Ja parda Ursula Figueredo; cleito y seguro de que haciéndolo así se le admiuistrarájusticlu y ue Jo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 28 de Febrero de 1887.—Ptdro Penzol.—Por su maneialo, Gaspar Bale.na.
687 E O 8
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juee de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Evaristo Carrillo y Hernández contra dona Francisca Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesossesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos eu oro, el dia treinta de) corriente, A las tioce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle ele Egido número 8, de manipostería y azotea, ejue linda por la izquierda con D. Manuel Fernández; por la elerecha con Don Ramón San Pedro, y por el fondo con un solar; tasada en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro; aelvir-tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la Propiedad, que obra en los autos consta inscrita dicha casa A nombre de la ejecutada, en virtud de escritura de Io de Abril de 1885, ante el Notario Don Andrés Mazón; que para tomar parle en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en 1« mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al eliez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pura la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá A sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su cuso como parte del precio eiel remate.—Habana 7 de Marzo de 1887,-Pablo Martínez Sanz —El Escribano, Luis Mazón.
627 R 10
CONVOCATORIAS.
El Sr, D. José María LarrazAbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Rosendo Valdés y A D. Alcjanelro Tinoco, para que dentro del término ele segundo día comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la e-uusa formada por hurto A D. Alejandro Forinés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahóu.
558 COll
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez ele primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Julián Vázquez, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don José Herrera Castillo por lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande 1? de Marzo de 1887.—Andrés S. Moreno.
573 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque A 1). Angel Hernández, cuyas generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á D. José Rodríguez contra D. Pedro Hernández. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 2 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
588 C O 11
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del eiistrito Sur ele esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta ofioial y con término de diez días se convoque al moreno 1 ío Mestre, cuyas generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, A evacuar un acta de justicia en la ejecutoria recaída en la cu usa que se siguió contra el moreno Teófilo Zequeira por lesiones. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas A 3 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
002 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur ele esta ciudad D. José Lirio y Vallier, por ante mí ba dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de eliez días se convoque A Don Benjamín Coruienate, A fin de que se presente < n este Juzgado calle del Río número 5 A declarar en causa criminal formada por estafa A Don Narciso Pons. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 7 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	(130 O O 11
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Andrés Núñez, natural y vecino de esta villa, soltero é hijo de la morena Donata Lar osee, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgaeio para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Güines 27 de Febrero de 1887.—Francisco Muñoz, 584 C O 11
El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve días A las personas que puedan dar razón de si están enterados de que alguna joven haya hecho un desaire A un agente de la Autoridad: así como de que un hombre fuese azotado y que desapareciese algún otro, todo esto en el término de San Nicolás.—Güines F'ebrero 22 de 1887.— Francisco Muñoz.	683 C O 11
El 8r. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial en causa criminal seguida er este Juzgado por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio y por el término ele nueve díase! las personas que se consideren con derecho Aun caballo, de color bayo, cabos negros, de menos de seis cuartas de alzada, como de 3 años de edad, castrado, sin hierro y cuyo caballo fué encontrado al fondo de los barracones cíel ingenio “Teresa,” ubicado en Melena del Sur.—Güines Febrero 18 de 1887.—Francisco Muñoz.	582 C O 11
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del
y Sánchez, vecino que era de Managua; A fin de que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado, sito Acosta número 82 A fin de que evacúe un acto de justicia.—Habana 5 de Marzo ele 1887.—Luis Blanco.	@ ^ 0
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ba dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque al moreno Teclo Macario, vecino que se dice ser de la calle de Mare^és González número 17, para ejue en el término de nueve di';s comparezca en dicho Juzgado A evacuar un noto de justicia en la CHUsa formada por estafa al de igual clase Pedro Valdés. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana A 17 de Febrero de 1887.—Ramón Portocarrero.
552 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de est • ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, luí dispuesto quepor este medio se convoque A Don Fedro Rodríguez y Pedro Paneque. A fin ele epie elentro del término de nueve dias después de su publicación se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio, lesiones y daño A Mercedes Oro.—Manzanillo Febrero 8 de 1887.—Juan A. Ro-blejo.	553 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque i! Don Luis Matizara, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años é hijo de D. Eduardo y doña Belén, con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 13(1, el evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana ií 1? de Marzo de 1887.—Hernardino SuA-rez	555 C O 11
/Vh»