Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiéndose practicado ol deslinde de los te rrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, ol mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de 1h6 Ordenanzas do Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino Gonzá-lez antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador General se annucia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Exma. Junta general de Beneficencia.
Debieudo proveerse por concurso una plaza de Médico interno en el Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes, de esta ciudad, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, se convoca por este medio á los Doctores y Licenciados en la facultad de Medicina y Círujía que hayan obtenido sus títulos en las Universidades oficiales del Reino, que aspiren á ella, para que ocurran con sus instancias documentadas y la correspondiente cédula personal en el término de 30 días que vencerá el J ueves 28 del próximo mes de Ju-lio, á la Secretaría de la Excma. Junta general de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101, debiendo prevenirse que según dispone el artículo 13 del Reglamento del citado establecimiento, será preferido el que haya ocupado puesto segundo ó terceero en las ternas formadas en los ejercicios de oposición y que dicha plaza no tendrá derecho al ascenso.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Vice-Presidente de la expresada Jnuta, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 27 de Junio de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
SEGUNDA SECCION,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331.—Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, .correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Administración ¡Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Consumo de ganados.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, con Real orden número 712 de 25 de Mayo pasado, remite el proyecto de contrato para la recaudación por el Banco Español de la Isla de f 'uba del Impuesto de consumo de ganados, cuyas bases son las siguientes:
1? El Banco Español de la Isla de Cuba se encargará desde primero de Julio de 1887, de la recaudación del Impuesto de Consumo de ganado, en todas las provincias de la Isla con sujeción á las condiciones que se establecen en este contrato y á la legislación vigente sobie el asunto.
2? El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capital que le constituye, y sin necesidad de otra escritura que la que se otorgue para el cumplimiento de ese contrato.
3¡> El Banco se obliga á asegurar á la Hacienda el ingreso de un millón de pesos en cada año económico, haciendo la entrega de fondos en la Tesorería general, por mensualidades adelantadas deduciendo y reteniendo en sus cajas el premio de cobranza que corresponda, cuyo gasto formalizará la Hacienda en el mismo acto de la entrega, expidiendo el correspondiente libramiento á favor del Banco.
La Intendencia podrá disponer que las cantidades cobradas en cada provincia se ingresen en las respectivas Administraciones principales de Hacienda; pero sin salirse del límite de lo que en dichas provincias se calcula pueda recaudarse, que se fija en las cantidades siguientes:
duzcan en los puertos de esta Isla y por los de las reses ce se les pase tanto de culpa para castigar el deli-que se sacrifiquen eu el país con destino á salazones. to de detentación de caudales públicos.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto:	10. Las fianzas que el Banco exija á sus dele-
en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vien- gados para la ejecución del seivicio de que se trata tre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo;: contendrán las mismas excepciones y derechos respecto y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura. |á las esposas fiadoras de sus maridos, que aquéllas que 2» La fracción de peso que no llegue á medio! se dan á la Hacienda Pública directamente, kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendé-¡	11. Todos los anuncios y disposiciones del Banco
ro; pero si pasa de dicha fracción devengará el impor- relativos á la recaudación de este impuesto, se publica-
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
NI60flAl»(»DB TBNBDDBI1D8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
DIA.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
te de un kilógramo.
3a Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes,
ráu de oficio en la de las qrovincias.
El Banco y sus delegados podrán hacer
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más Gaceta oficial y boletines oficiales plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. §
anual.
uso gra-. 7a Serán de cuenta del Rematador los gastos de bajo la pena que señala la regla once de esta cláusula, i tuitamente del telégrafo en el servicio de que se trata escritura, medida y tasación de anunciosy demás que se debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justi- ¡ sujetándose á las reglas establecidas para la corres- originen hasta poner en posesión de la finca al Remata-ficante del pago, el que exhibirá á los delegados del' pondenciaoficial por este conducto que disfruta de esta dor, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-Banco cuando fuese necesario para las confrontaciones franquicia.	uo los recibos oportunos.
correspondientes.	j 12. Este contrato tendrá la duración de cuatro	i
4^ El ganado vivo para el consumo del pasaje y años, á contar desde el día en que el Banco empiece la tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las' recaudación del impuesto y podrá prorrogarse por ' costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de igual ó mayor número de años, á voluntad de la Ha-! su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pe- {cienda, de acuerdo con el Banco; pero si el Gobierno de sándose en pié y deduciéndose un cuarenta y cinco por S. M. acordare la supresión del impuesto ó variase ciento por los despojos á que se refiere la exerción de! los tipos de imposición en uu veinte por ciento
Modelo de proposición.
________________íggig________ _	a	menos
la regla 1?	i |	{ laSH
5? Quedan exceptuados del pago del impuesto! caso, avisando la Hacienda al Banco con seis meses de únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las anticipación y en el segundo, quedando á voluntad del casas particulares para el exclusivo cousumo de las Banco fijar el día en que ha cesar en el servicio familias que habitan las mismas; pero con la obliga- anunciándolo á la Intendencia con tres meses de ante-
cióu ineludible para el Jefe de la familia de dar parte..........
por escrito al encargado de la recaudación.
Don N...... de N......vecino de.... calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito
en San Antonio de las Vegas por la suma de....... (en
primer letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándo-J~ se en un todo al pliego de condiciones inserto en en el
periódico oficial.....de tal fecha.
Fecha y firma.
Por	Importación----	26703	18	  26703	18
»	Exportación....	613	28	  613	28
»	Navegación.....	713	12	  713	12
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés............................................
» Multas por infracciones................. 82	20	  82	20
» Resultas de 188 á
$ ..........................................
SUMA .... 28111	78 ......... 28111	78
IMPUESTOS.
1 rioridad.
Propuesta
carnes
por el Intendente de Hac enda de la Isla de Cuba, la reforma en parte de las bases aprobadas en 8 de Enero último, el Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, con au: oriza-
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Gua-
Eti el caso de que el todo ó parte de estas se destinare á otro objeto que el anteriormente expregado, ó el de que se omitiese el parte, el jefe ó cabcaa de familia incurrirá eu las penas que señala la r^gla ción del Excmo. Sr. Ministro y el Excmo. Sr. D. José yabal, perteneciente al término Municipal de Managua once.	| Cánovas del Castillo, como Gobernador del Banco Es- de esta provincia, que linda con Doña Teresa Soler,
6a Los Administradores ó encargados de los ras-1 pañol*de la Isla de Cuba en representación del mismo, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María tros facilitarán diariamente al Banco ó á sus delegados han redactado, de común acuerdo, lasque preceden que Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos ofi-relación detallada de la cantidad de carnes que se des- se someten á la aprobación del Excmo. Sr. Ministro, cíales de esta Capital por el término de treinta días tina á todas y á cada una de las casillas del expendio, Madrid 18 de Marzo de 1887.—Eduardo de Cestro y á fin de que los que se crean con derecho á la propie-á fin de fiscalizar debidamente las mismas.	Serrano.—José Cánovas del Castillo.	dad de los citados terrenos, se presenten en esta Admi-
7a Las carnes de las reses que se beneficien eu. Se adiciona la base siguiente: 13. Este contrato es nistración y Negociado respectivo, á exponer el que les una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas intrasferible y el Banco no podrá subarrendar el serví- asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; en otras para el consumo sin antes satisfacer el impues- ció en todo ó parte á ninguna otra sociedad ó particular, pues trascurrido dicho plazo, se continnará el expediento en el término que traten de introducirlas, bajo las Madrid 25 de Mayo de 1887.—Aprobado por S. M.— te, sin más citación ni emplazamiento, penas marcadas en la regla once.	Balaguer.—-Es copia.—El Subsecretario, Rodrigáñez. Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador
8? Si algún Ayuntamiento acordare establecer j Y cumplido lo dispuesto por el Gobierno de S. M., Principal, Carlos B. Vega y Verdugo.
sobre los dereehos deí Fisco, cualquier recargo que las de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial leyes autoricen, uo podrá exijirlo al Banco ó sus de- general conocimiento, legados mientras la Administración
para
principal de Ha-1
cienda no lo disponga en virtud de orden que se le ha-1 ya comunicado por el Gob erno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el Gobierno del Banco la forma de liquidar dichos recargos: los de-; egadoa del Banco ingresarán eu la Administración\ Principal de Hacienda el importe de la retención or-! deuada por la regla 7a de las dictadas por la Intenden- j cia en 27 de Octubre de 1884, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada municipio su recargo, será en la cantidad que le corresponda según lo que resulte de los estados de recaudación que á teuor del artículo 6o debereudirel Banco á la Administración.
El Banco está obligado á cobrar el expresado recargo entregando su importe á los municipios ó á la Administración principal de Hacienda, si así le fuere
Habana 28 de Junio de 1887.—Joaquín Feiratges. ^
Administración Principal de Hacierdapú-blica de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Negociado de Murallas. Número 6541.—S.
Acordado por la Superioridad que se saquen á pública subasta los solares 1,2, 3 y 4 de la manzana 22 de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido Debiendo tener efecto el día 18 del próximo mes á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las 12
-1:- ¿ i-. in j--—=— i-?—i—-------------------de] d¡a 26 de Julio próximo, bajo el	Aa
cioucs que se inserta á continuación.
Habana 21 de Junio de 1887.-Verdugo.
de Julio á las 12 de su mañana, la:subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa de un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de Camposanto entre los números 72 y 76; el cual linda por el frente con dicha calle, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la oalle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y ¡ por la izquierda con el número 76 de la calle de Camposanto, mide un frente de 17 metros 50 centímetros
pliego de condi-Carlos R. Vega
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 8436 13
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
8436 13
cas.
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de j- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
327	19 		327
15	62 		15
36890	72 		36890
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 411485 80
Idem hasta igual día del año anterior.... 601350 71
De menos en 1887.
189864 91
SUPERFICIE Y VALOR.
' ., r 7	. * jVT ’	77	por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente
prevenido por la misma, sin que dicho establecimiento £ fondo de 14 metrog 50 centímetros; formando una pueda ex.jir de los Ayuntamientos mayor comisiou que superficie de 572 metrog cuadrados; ta’gado en m pe.
6 q’i? {,0r a recau acion<e sus recargos	.1 sos 60 centavos oro; se anuncia al público por este me-
9a La recaudación del impuesto se hara por el ,1;„ ___________„„ a:
«
a
03
N
o
os
a
por i
Banco en oro, admitiéndose hasta el diez por ciento de cada adeudo en monedas de plata de las circulantes en la Isla, al tipo que la Hacienda lo reciba para el pago de coutribuciones.
Los ingresos que haga el Banco ó sus delegados en las cajas del Tesoro, ó en las municipales, se realizarán en la misma forma admitiéndole la moneda de plata que presente en igual proporción que la recibió de los contribuyentes.
10, Si se modificasen ó alterasen los derechos so-
dio para que las personas que deseen interesarse en di-. ^J
cha subasta se presenten bien en esta Administración ..... „
ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condic ones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Junio de 1887.—El Administrador Principa], CorlosR. Vega Verdugo.
		Valor del lar.	So-
03	Superficie. Metros.	,	-		s
| Sol		Pesos.	Cs.
1	821-10	14779	80
2	879-10	15823	80
3	879-10	19340	20
4	1328-36	17278	68
	LINDEROS.		
Derechos de acotamiento.
Pesos. Cs.
235
252
267
288
40
03
50
51
bre el consumo de ganado eu alza ó baja, la suma de un millón que el Banco se obliga á ingresar en el Tesoro, por la cláusula 3a de este contrato, se aumentará ó disminuirá proj orcionalmeute, y del mismo modo
Pliego de condiciones.
Ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
,	,,	24 No se admitirá proposición alguna sin que se
s. por virtud de epidemia, msurrecc.on armada, blo- justifique con la correspondiente carta de pago de de
nnon no rail orí na n otroa oanooo rta ooto indo u xt r\t\ “ . . A ,	.	. 1	A. V
pósito haberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p. § ('
I El solar número 1 de la manzana 22, cuyo remate j se anuncia, linda por el Norte con la calle de los Co-j rrales, por el Sur con el solar número 4 de la propia | manzana, por el Este con el solai número 2, y por el Oeste con la calle de Cárdenas, teniendo la figura de un pnralclógramo.
El solar número 2 de la referida manzana, linda por el Norte con la calle de los Corrales; por el Sur con el solar número 4 de la propia manzana, por el Este con el número tres y por el Oesta con el número
Provincia de la Habana...
Idem de Pinar del Río....
Idem de Puerto Príncipe...
Idem de Matanzas.........
Idem de Santa Clara..... .
Idem de Santiago de Cuba
4a Cuando la Intendencia general traslación de fondos procedentes de este
610000
28000
39000
107000
140000
76000
queo de puertos ú otras causas de esta índole, y de
fuerza mayor se impidiese el abastecimiento de carnes ción el~5 p7gde'lñTasación7pud7endo~ presentarse di- 1. teniendo la figura de un paralelógramo. para el consumo publico en toda la Isla ó en alguna cha carta de a deapuég de entregado el pliego que	solar número 3, linda por el costado Norte con
comarca determinada, el Banco no estara obligado, contenga ]a proposición, pero siempre antes de empe- la calle de los Corrales, por el Sur con el solar núme-raientras dure ese estado de cosas a hacer el ingreso ni zarse la subasta.	ro 4 de la misma manzana,	por el	Este con la calle
á asegurar, por tanto, la recaudación en la proporción 3a	ge procederá	á la	apertura de	los pliegos me-	Central, y por el Oeste con el solar	número 2, tenieu-
índicada en dicha cláusula 3» por los productos calco- dia hora degpués de abierta la subasta; cuyo tiempo se Jo la figura de un paralelógramo. lados á cada provincia, sino por los que rindan las re- invertiríl en recibir las proposiciones y cartas de de- 1* Las proposiciones se harán en pliegos cerrases beneficiadas en los puntos en que esto pudsera su- pósito que se presenten, así como á faciltar las noticias d°s y n0 se admitirá ninguna que no cubra el importe ceder.	.	,	que los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora de la tasación en metálico, pudiendo hacerse dichas
El Banco comunicará oportunamente a la Inten- no se admitirá proposición alguna procediéndose á la ‘ proposiciones por uno ó más solares, pero expresándose dencia general de Hacienda si se presenta alguno de apertUra de los pliegos, rechazándose los defectuosos 1» cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos, los casos indicados, y ésta, de acuerdo con dicho esta- y adjudicándose provisionalmente el remate al mejor	24 Paraquepuedanseradmitidaslasproposicio-
blecimiento, y previos ios datos que estime necesarios poator,	nes contenidas en los pliegos	habrá	de incluirse eu las
adquirir para cerciorarse de la verdad de los hechos,, 4¡>	g; resultasen	dos ó	más	proposiciones,	igual-	mismas la carta de pago que	acredite haber depositado
autorizara al Banco para que los ingresos ios limite,1 merde ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio eu ¡as cajas de esta Administración una cantidad equi-respectóle la jurisdicción o jurisdicciones a que afecte quince minutos entre los autores de dichas proposi- valente al cinco por ciento de	la tasación dsl solar o
ciones, no admitiéndose inferiores de 5 pesos.	solares que se deseen adquirir.	También podrá presen-
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y tarto dicha carta de pago con posterioridad al pliego comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar ó en acto Je abrirse la subasta, el importe de la subasta en las Cajas de la Administra-!	Constituida la Junta parala subasta en el
ción dentro de los ocho días siguientes; en la inteligen- lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarar» cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el de- abierta aquélla, pero no se procederá á la apertura de pósito constituido.	los pliegos, hasta que haya	trascurrido media hora,
pesos por la primera vez, cincuenta para la según- 6? El importe de la subasta se pagará precisa- 9ue se destiuará 4 recibir éstos, las cartas de previo deda y cien en las demás reincidencias, entendiéndose mente en oro y al contado; siendo al propio tiempo de pósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que pu-todas las multas en oro y á favor del Banco que dará cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y dieran convenirles; pasarlo este término no se admitirán á su importe la aplicación que estime conveniente, ca- tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner- más proposiciones procediendo á la apertura de cuan-yendo además las carnes en pena de comiso. Este se lo en posesión de la finca exhibiendo al efecto en el tos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los dellevará á efecto por los delegados del Banco, condu-	Negociado respectivo los oportunos recibos.	fectuosos, se examiuarán por	la Junta los demás, ad-
ciendo inmediatamente las carnes al hospital ó esta-!	judicándose provisionalmente	al autor de la proposi-
blecimientos de beneficencia, obteniendo recibo de su I	Modelo de proposición.	ción más ventajosa.
entrega; con este comprobante pasará oficio al Jefe de!	j 4? En el caso de que resulten dos ó más propo-
Hacienda de la localidad para que inicie el expediente ¡ D. N... N... vecino de... calle de... n<j... provisto de siciones iguales que sean á la vez las más ventajosas se
en cobro de la multa, acompañando, además, original cédula personal al número______hace proposición á la abrirá otra licitación por pujas á la llana que no exce-
el acta que levantará á presencia del infractor y dos subasta del solar sito en Guanabacoa calle de Campo- derá de quince minutos y »olamente entre los autores
santo entre los números 72 y 76 por la suma de.....1 de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del
(en letra) pesos oro al contado, sujetándose en un todo flue n_las ventajas ofrezca al pliego de
el caso fortuito á las sumas que en ellas recaude, las cuales justificará debidamente.
11. El que sacrifique ganado para el consumo i n haber satislecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedaráu sujetos y obligados á las siguientes penas:	¡
Pago del impuesto y multa de vein te y cinco
testigos que lo autorizarán con sn firma, haciéndose constarla infracción y la notificación de que en el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso del derecho que le asista.
12. La tramitación de estos expedientes
condiciones inserto en.....del día.
Fecha y firma.
5^ El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el térmi no de ios ocho días siguientes al en que se apruebe el .	remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Ha
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta cienda en unión con los derechos de acotamiento que y. e.n e! Ayuntamiento de ae abonarán precisamente en oro y los nueve plazos
restantes eu iguales días de los nueve años siguientes,
Habana 27 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador. Gamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION.
Occidental de
Orden de la Plaza del día 29 de Junio de 1887.
Servicio tara kl día 30.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del tercer Ba-tallónVoluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Artillería.
Médico para los baños. El de la Comandancia de Artillería. D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—‘Tercer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ¡d6m. El 2o de la misma D. Gra-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Cuerpo de Sanidad Militar.
DEPÓSITO LABORATORIO DE MEDICAMENTOS.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de esto Establecimiento sito calle de Obrapía número 42 á las 10 de la mañana del día 8 del próximo mes de Julio de 1887 la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del mismo durante el ejercicio de 1887 á 1888 por no haber dado resultado la primera; se anuncia al público para conocimiento de los SreB. contratistas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo a los pliegos de condiciones y de precios límites qne están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana 28 de Junio de 1887.—El Secretario, Ricardo PadrOn.—El Presidente, Francisco Iglesias.
Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer Je recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordiuarios, para que éstos, aprobada la insolvencia del acusado, imponga la prisión subaidia-1000000 | ria que corresponda en derecho.
14. Las cuestiones que se susciten entre ¡os con-
nará en la Dirección de la Gaceta.
i
Modelo de proposición.
es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de,,..	.,	.
Hacienda, las cuales exijirán el pago de ¡as multas Administración Principal	..
que satisfarán los causantes eu plazu que no exceda de ®an Antonio de las /egas, el día 15 del entrante mes-----------------------------—---------------------B-------,
veinte días contados desde la fecha del oficio ó parte de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado mediante la formalización de pagarés que suscriba el del delegado del Banco á que se refiere la regla ante- ,	S1í'° 611 e Barrio de San Antonio de las Vegas, comprador quedando hipotecados á la responsabilidad
rior, haciéndose entrega á éste del importe de aquélla,	16 término municipal del mismo nombre;	que linda	de]	pago de los mismos, los sclares	y las obras que	en
previo recibo que se unirá al expediente.	por el Norte con D. Florencio Rodríguez y	D. Bautis-	e]ioa ge ejecuten.
Las Administraciones Principales de Hacienda	fa Cruz, por el Sur con D. José Hernández	Díaz, por	j	t.g. Los gastos que se originen	por este remate	se-
quedan obligadas á dar parte al Gobierno del Banco	e ®ste C®D,	‘ '-e‘csitlI15) Miranda y por el	Oeste con	r¿n	de cnenta del rematador, y los	anuncios los abode todas las multas que se hagan efectivas.	, terrenos del expresado Sr. Miranda; constando de una
r	,. ,,	,	, superficie de seis caballerías de tierra careciendo la fin-
13. Cuando el .rfractor no sat.sfaga la multa en c/de fábr;cas y aguada8; tagada en 1840 pesos oro; se
hace público por este medio para que las personas
que se interesen en dicho remate concuran á uno ú otro ¡ Dori N. N_________vecino de..... calle de.... número
a hacer proposiciones ajustándose al efecto al pliego de	cédula	al ue exhibe euterado del anun.
condiciones que a continuación se expresa.	.®	, ,.	, 1 , n 1, c • , , ,	, ,
xi u , o a t • j ice-i pi a j * • . j cío publicado en la Gaceta oficial del día.................y de las
Habana 13 de Junio de 1887.—L1 Administrador	, •,	.	,.	.. 3 ,
-----—1	j x.-x. una cueBtiuue» que se susciten entre ios con- Pf¡ucji,aj Carioi B Ve a Verdm o	condiciones establecidas en el pliego respectivo, nace
disponga la ¡ tribuyentes y los delegados del Banco con motivo de la	*’ ’	•	9	J •	proposiciones para el remate del solar ósolaresnúme-
impuesto á | percepción del impuesto, serán resueltas por las Admi-¡	,. .	ros.... de la manzana 22 de Murallas en la cantidad
cualquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el Ban- nistraciones principales de Hacienda en un plazo que!	1 lleS° de condiciones.	dg.... je^ra8^ en 0r0( obligándose á cumplir aproco tenga constituidas sucursales, percibirá éste por ra-1 que no excederá de diez días.	| la Las proposiciones se presentarán en pliegos bada que sea á su favor las condiciones expresadas y
zón de giro ó traslación el premio que se estipule. | Estas resoluciones serán apelables, dentro de igual cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el pre- demás que fija el Reglamento
54 El premio que ba de percibir el Banco por término, ante la Intendencia general de Hacienda que ció de tasación.	1— ---------:------1----------
razón de cobranza será de cinco por ciento basta la resolverá las cuestiones que surjan, dentro del plazo de1 2a Para poder tomar parte en la subasta deberán
treinta días, quedando el derecho á la parte que se los licitadores acompañar al pliego de proposición la considere agraviada de acudir á la vía contenciosa Ad- carta de pago que acredite haber depositado en la Teso-ministrativa.	rería de esta Administración Principal ó bien en el
15. Es obligación de todas las Autoridades pro- Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco tejer al Banco, sus delegados y dependientes, cuando por ciento del valor de la tasación, éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio 34 la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se ; de cobranza é investigación de los fraudes que puedan admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurri-
cautidad de un millón á cuyo ingreso se obliga por la cláusula tercera de este contrato; pero si á consecuencia de su buena gestión, los productos de este impuesto se elevasen á mayor suma que la citada de un millón de pesos, la Hacienda abonará al indicado Banco por el expresado concepto de premio de cobranza, el treinta por ciento sobre el exceso.
6a Para que la Hacienda pueda conocer la recaudación realizada por el Banco, el mencionado establecimiento le remitirá quincenalmente estados por provincias, eu los que se consigne lo cobrado en cada término municipal, reservándose la Intendencia y las Administraciones Principales de Hacienda la facultad de inspeccionar el servicio y comprobar ia exactitud de los datos facilitados por el Banco.
7a1 Para la percepción del impuesto se atendrá el Banco á las reglas siguientes:
14 Con arreglo á Ja legislación vigente, hay el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso
con los gastos de escritura, anuncios y otros qae se originen.
Habana fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habant
intentarse.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Banco, cuando no existan aquéllas en los rastros.
9a Subrogado el Banco en los derechos de la Hacienda en la gestión de la cobranza del impuesto
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á consignación de varios se han importado y cuyas declaraciones no se han presentado, por
do este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Admi-! lo que se cita á sus dueños para que dentro de quinto nistrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el! dfa lo verifiquen pues en su defecto se procederá álo Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de ¡ que corresponda.
Del vapor americano «Cienfuegos,» una caja ruar-
los Baños, según el punto donde concurran los licitado-res, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor, En el caso que se presentasen dos ó más proposi
de consumo de ganado, todos los procedimientos que ciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana se vea obligado á seguir ooi.tra sus delegados para el entre los autores de dichas proposiciones por espacio reintegro de cantidades distraídas de su legítima apli- de quince minutos.
cación ó para la rendición de cuentas, se harán con j 4a El importe de la subasta se pagará precisa-completa inhibición de los tribunales ordinarios, mién- mente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos tras se trate de dicho servicio que se perseguirá admi- iguales de á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber:
.'ro por cada ocho kilogramos de las carnes y despo- nistrativamente con arreglo á las instrucciones que el primer plazo dentro de quince días siguientes al de ’os del ganado mayor y menor que se sacrifica para el rijen para la Hacienda, conociendo dichos tribunales notificarse la adjudicación y los nueve restantes me-consumo, así como por las carnes frescas que so intro- sólo cuando no habiéndose obtenido el pago del alean- diante pagarés con intervalo de un año cada uno.
ca A. O.
Idem id. id. «Morgan» un bulto rotulado consignado á R. Aliones.
Idem id. id. «Saratoga» una caja marca M. T. á J. Sanura y un atado con dos cajas marca I. á la orden.
Idem id. «Inglés Belice» un bulto consignado al Diario de Cienfuegos.
Del mismo buque un bulto rotulado consignado á la «Bandera Española,»
Habana 24 de Junio de 1887.—Manuel López Gamundi.
Hospital Civil Ntra. Sra. délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» »Víveres,» «Efectos de lavado y botica,» Pollos y huevos», «Leche de vaca», «Medicinas y efectos quirúrgicos,» «Combustible y alumbrado,» «Ropas y géneros y Utensilios» que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día quince del próximo mes de Julio para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica en las Oficinas de la Dirección situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas eu los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten. Las proposiciones se presentarán por duplicado ante esta Junta Económica á la hora de la subasta en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo hecho en Tesorería general y la cédula personal y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten.
Habana 11 de Junio de 1887, Francisco Revilla,
Suministro de medicinas y ef'ctos quirúrgicos para el
año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate de este servicio se requiero el depósito previo en la Tesorería general de Haoienda de la cantidad de trescientos cincuenta peso» oro, ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calcula, precisamente en metálico; y la fianza como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2? El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Farmacéutico del establecimiento con el visto bueno del Director Administrador y el conforme del Mayordomo Interventor, quedando advertido el contratista que no podrá retardar la entrega más do vein :e y cuatro horas, pues encaso contrario sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que tenga que adquirirlos el Hospital por su cuenta en plaza.
3q Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrquicos que á continuación se detallan«?-queda obligado el contratista á suministrar cualquieí otro medicamento ó efecto que necesite este Hogpital y no conste valorado, el cual se le abonará al precio de plaza con un cinco por ciento de anmento.