Miércoles 23 de Febrero de 1887.—(De Ceniza.)—Santos Florencio y Sirexo.— (Circular en Santa Teresa.)
AÑO XL.
f	'
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
NUMERO 46.
término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día v llora hábiles de otieina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Peritas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, presa puesto de 188o á 81.
Habana 21 de Febsero de 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pabia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás jiro pietarios comuneros puedan lo3 que do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-mnnera“Bormnda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado pór el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéudose que trascurrido este tiempo sin que 6e presento oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de l«>s productos quo se intentan aprovechar.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de S»n Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord do por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
ciones generales; en el concepto de que de no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la taita.
Art. 3q El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá quince días de término pora constituir ia fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. I? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifiqúe el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósit", cangcando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o Jíl contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe cou arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará el uno por ciento mensual como inteiés por el retraso.
Alt. t>o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 13, 13, 1I>, 16, 18 y 21 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución do las obras, se le podrán imponer por el Gobierno Gut ural y á propuesta de la Sección de Construcciones C.viles, multas de 20, 40 y 70 pesos, qus se descontarán de la liquidación que en su día hubrá do exteuderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y a todo fuero especial.
Art. 7? El plazo de garantía será de un mes á contar desde la techa de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjúralo presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instruccioues quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquéllos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que ui.a vez autorizada por el inspector lacultuitvo, le sirva de gobierno en el desemptfio do su compromiso,
Art. 10. F.n cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre de lt<73 y de la UcrI orden de 8 do Febrero de 1877, la Inspección facultativa ú que se refiere el aitícmo anterior, estará a cargo do la ¡Sección de (Joustruciones Civiles del ramo do Ulnas Públicas,
Es copia. Ldo. Domingo F.de Pirróla, Secrctaiio,
¡SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
convocatoria.
Don M iguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanz s, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Intervención general en el término de quince días y en hora hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho sefior Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva al mes de Oclnbie de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Declarada desierta por falta do lidiadores la segunda subasta celebrada para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de la Habana á Guiños comprendido entro la fábrica de tabacos do D. Julián Alvarez y el kilómetronúme-ro ocho, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del 17 del que rijo,ha tenido á biendispo-ner 6e celebro nnn tercera, bajo el mismo pliego do condiciones y modelo ile proposición insertos en la Gaceta del 29 de Setiembre último, señalando para quo tenga efecto dicho acto en esta Secretaría el <lía 28 del corriente á las doce do su mañana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1887.
El Marqués de Méndez N'uñez.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Don José Mondo y Figuoroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración do segunda (dase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba.—Certifico: qííe en el pleito contencioso-adrninÍ8trativo promovido por el Sr. Brigadier don Emilio March y García como apoderado do don Emilio Sarlabons, contra una resolución dol Gobierno General desestimando la pretensión del demandante que reclamaba el registro de la mina de hierro quo denominó “Ñame” y la caducidad del expedicute en tramitación de la mina de hierro denominada “Córdova”, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración ha diota-•do la sentencia quo con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:—Sentencia.— En la Ciudad do la Habana a treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, on el
Ílicito que ante esta Sección pende entro partos do & una D. Emilio March y García como apoderado do D. Emilio Sarlohons, representado por el Letrado D. Antonio Mesa y Domínguez y de ia otra ]a Administración general del Estado y en su nombro el Ministerio Fiscal sobro rovocaeióu ó subsis tencia do la providencia en que el Gobierno General do la Isla doclaró sin lugar la cancelación dol expediente de registro de la mina '“Córdova” y la solicitud dol demandante para qno la misma se registrara á sn favor bajo el nombro de “Ñame”. Resultando en- lo pertinente do los antecedentes gubernativos del asunto: que D. Emilio Sarlabons ocurrió al Gobernador do la provincia do Santiago do Cuba con instancia do diez y nuevo do Junio do mil ochocientos ochenta y cuatro pretendiendo que so declarase cancelado el expediente de registro de la mina “Córdova” promovido por D. Cás-tillo Ferrol-, alegando para olio el precepto do la Real orden de primero de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro y que dicha mina so rogistrase á 6ii favor bajo el nombre do “Ñamo”; quo formado expediente ol Gobernador desestimó la pretensión de Sarlabons por entender que ol registrador Forrer no estaba en el caso de la Real orden invocada; que contra esa resolución so alzó Sarlabous para anta el Gobierno General quien la confirmó por fundamentos sustancialmento conformes con los de la decisión roenrrida, y qne contra la providencia del Gobernador General acudió aquél tn tiempo y forma á la vía contenciosa pidiendo que con arreglo á las disposiciones generales segnnda y décima sexta del Reglamento de cuatro de Marzo de mil ochocientos Bosenta y ocho, articulo quince de las basos generales para la nueva legislación de minas de veinto y nueve de Diciembre -del mismo año y orden do primero do Julio de mil •ochocientos setenta y cuatro se declarase cancelado el expediento do registro seguido á instancia de D. Cástulo Ferrer do la mina do hierro que denominó “Córdova” y so dispusiora sn registro á favor del demandante con el nombre de “Ñame”.— Resultando do lo actuado en la vía contenciosa: qno admitido ol recurso se declaró al actor previa acusación do rebeldía decaído dol derecho do ampliar la demanda y la contestó ol Ministerio Fiscal pidiendo que absolviera á la Administración con imposición Je costas á dicho demandante, con cuyo trámite y no habiendo solicitado prueba ninguna de las partos se dieron las actuaciones por conclusas para definitiva.—Vistos siendo Ponente el Consejero D. Francisco Fontanals.—Considerando:— que según el artículo ochenta y seis de la Ley de Minas de sois de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, reformada por la do cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho y hecha extensiva á Cuba por Reales Decretos de diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres y veinte y siete de Junio 'do mil ochocientos ochenta y cuatro, el carácter puramente gubernativo de Jos expedientes que so instruyan para obtener concesiones on minoría constituye principio fundamental do jurisdicción on la materia, do donde se sigue y así está declarado, á mayor abundamiento por constante jurisprudencia dol Consejo do Estado y del Tribunal Supremo de Justicia qne no cabe la contención administrativa en asuntos de minería, sino en los casos taxativamente marcados por la Ley. Considerando: quo el artículo 88 de ésta •concede por excepción el recurso contencioso tan sólo contra las providencias de declaración de caducidad, má3 no contralasquc ladenieguen las que tampoco están comprendidas en ninguno de los casos de procedencia de la vía contenciosa que concretamente determina el artículo ochenta y nueve, (le suerte que es notoria la incompetencia de la
Sección para entender en el de autos, lo cnal también tiene declarado expresa y repetidamente la jurisprudencia en otros análogos.—Considerando: qne es iguolraente doctrina constante é invariable de la jurisprudencia que la jurisdicción cuando está limitada por la ley no puede prorrogarse y por consiguiente quo aun cuando sea admitida como procedente una demanda no siéndolo la vía contenciosa, esa circunstancia no obsta para que en definitiva se declare la incompetencia del Tribunal cuya declaración como do orden público procede de oficio on cualquier estado do los autos. Vistas las disposiciones citadas y los Reales decretos sentoncias de sois de Abril do mil ochocientos sesenta y cuatro, nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y nueve, veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y uno, treinta do Octubre do mil ochocientos ochenta y dos y treinta de Mayo do mil ochocientos setenta y seis.—Fallamos que debemo& declarar y declinamos improcedente en el presente caso la vía contenciosa y absolver como absolvernos de la demanda á la Administración;así por esta nuestra sentencia lo pronnuciamos, mandarnos y firmamos.—
Andrés Sitjar.—José María Díaz.-----Francisco
Fontanals.—Francisco do Armas.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Francisco Fontanals, estando constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de esto Consejo do Administración bajo la presidencia del Sr. Presidente el limo. Sr. D. Andrés Sitjar asistido de los Sres. Consejeros D. José María Diaz y D. Francisco de Armas, de que certifico en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mondo, Secretario gone-ral.—Asimismo certifico que la enunciada Sección lia dictado ol siguiente nato.—S. S. Presidente.— Sitjar. —Consejeros.— Díaz. —Fontanals.—Armas. Con lo informado in vece por el Sr. ponente, no habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la soutoncia recaída en este pleito, expídase por Secretaría copia certificada do la misma y do este auto y con los antecedentes gubernativos del asunto remítanse al Gobierno General.— Asi lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección do lo Contencioso qno al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente on la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario ge neral.—Y para sn remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— José Mendo.—Vto. Bno., Sitjar.»
Lo que de orden do S É. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilubana 19 de Febrero do 1887.
El Marqués de Méndez N'uñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto ep el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero do la Habana, ó á sns herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta do Gastos públicos do Marina, especial de la provincia do Santiago do Cuba, correspondiente al mes do Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal so cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina, especial do la provincia de Santiago do Cuba
correspondiente al mes de Noviembre do 1884, presupuesto de 18S4 á 85.
Habana 1S do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrisque Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ar fíenlo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á I) Francisco Franco y á D. Jetóni-mo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en, forma en la Secretaría general, de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora háhilos de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta do Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, coriespondienfe al mes do Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta do Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santia go de Cuba, correspondiente al mes do Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto on el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron dol Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.— El Secretarlo general, Enrique Linares.
En cnmplimidnto á lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Tellcria, Presidente que fué de la Junta de Obras del Puerto, ó á sus he rederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do es te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cnenta Je Gastos de la Junta de Obras dol Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico do 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumqlimiento de lo dispuesto por el artículo 45 do la Ordenanza do e6to Tribunal, se cita y emplaza á D. Pablo Comasós, Contador propietario y Administrador interino de la Subalterna de Colón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, 60 presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cnenta de Rootas públicas por caudales y efectos de la Administración principal de Hacienda de la provin cia de Matanzas, correspondiente a! mes do Noviembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Martínez Péris y á Don Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador que fueron ó ásus herederos, si hubiesen fallecido, para quo en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria general do este Tribunal Prado lt'5, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condcnctorio recaído en la cutDta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Cardonas, correspondiente al mes de Agosto do 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero do 1887.—El Secretario general.— Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita, Colector y á Don Mauro G. Solares, Contador, pie fueron ó á sus herederos si hubiesen fallecido para que en el término do treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaí lo en la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Aduana de Baracoa, correspondiente al mes do Marzo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 21 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Eladio Balita, Colector y á don Mauro G. Solares, Contador, quo fueron ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para íjuo en el
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr, Gobernador Ecles'ástico, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras 6ajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando el día 19 -e Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 186y, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se esci ibirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del a:to
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber dspositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro en las oficinas de Hacienda Pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto-
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará uua licitación verbal entre sus actores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán <le cuenta del contratista, que los satiofará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. K. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1887. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Loa heredero D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de la Administiación de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención General er. hura y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ke;no en ia del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse a recoger aquel, se le ocasiona-ián los perjuicios consiguientes.
Habana 12 de Febrero do 1887.—El Interventor general, F. 1‘rndo.
Núm. 173.—Eolio 21. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ú recoger uu pliego de reparo deduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.— Fòlio 325. CONVOCATORIA.
D.m N....... N....., vecino de......, calle de.....
núm......: enterado del anuncio publicado por la ¡se-
cretaría del Obispado, referente á las obras de repa-rac’ón de la iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el pliego de condiciones y requisitos que en él se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.......(aquí el importe en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condicionts.
Artículo 1q En la ejecución por contrata de las obras de reoaraoión de la iglesia de .Santo Doniiugo de esta ciudad, regirán además del pliego do condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativa?.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do quince días, á contar desde aquél on que se le notifiqu 3 la aprobación del remate, y los entregará concluidos^ en el de tres meses contados de igaal modo, sin perjuicio de lo que estableced art. 11 del mencionado pliego de condi-
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artime, Administrador que fué de Rentas Estancadas y Lotería?, * se servirán presentarse en esta Intervención general cu hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de (.'lientas del Reino en la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor ! general, Federico Prado.
Número 477 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribu ual de Cuentas del Reino en-la do
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
En cumplimiento do lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. EraneiscoFranco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador éInterventor respeetivamentequo fueron dol Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si lmhieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por si ó por medio de apo derado en forma on la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábilcsdc ofici na para ser notificados del fallo condenatorio ro-caído cu la cuenta de Gastos públicos do Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Agosto do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo diptiesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y áD. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente quo fue ron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderadoen forma en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta de Gastos públicos do Marina, especial de la provincia do Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1884; presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 1S87. El Secretario general, Enrique Linares.




if
