Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por eoncurso de ascenso la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Alfonso XII, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal; casa y 175 pesos para material; do orden del Exemo. é limo. Señor Rector so convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, prosenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Diiector facultativo del Hos-
Éital de Higiene de esta ciudad por fallecimiento del ir. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos mil pesos oro, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se provea por concurso, y al efecto los señores que se crean con aptitud legal para desempeñar dicho destino, se servirán presentar sus instancias en esta Secretaría, acompañadas del título
Íirofesional y demás documentos que puedan convenir-es, segdn se ha prevenido en la circular de 30 de Setiembre de 1873.
El plazo para la presentación de los expedientes será el de 20 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso Martín.
Administración Principal de Hacienca Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la mbasta y los nueve restantes mediante pagarés que rencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.... vecino de...... calle de....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en.....del día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes «le Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín« de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Garlos E. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultáuea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subesta concurran á uno ú otro punto en el día y hora BefialadoB, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasacióu.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposicio-nesjigualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Ai odelo de proposición.
D. N......de N......, vecino de...., calle de.....
núm.. . . . , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en..... del día...., hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Pefialver en Santa María riel Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento dél valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurriuos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino de.... calle de.... número
provisto de su cédu'a personal al número... enterado del anuncio inserto en.................. del día. hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fermín» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de.... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad I de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los! Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de lu tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y bóIo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de....calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al número......... hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose ev^’n todo al pliego de condiciones publicados en... el
Fecha y
Debiendo efeetnarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á Jas doce eD punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao. adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos ¡os quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caeose les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entendeiá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......Je N.........vecino de........, calle
de.... número..... , provisto de su cédula personal al
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día...
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4q. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de.... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al número......... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día....
Fecha y Firma.
Encontrándose pendiente de resolucióu en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Beléu un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la do la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las persouas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindaudo dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Negociado del Subsidio Industrial.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado en Real orden de 24 de Abril de 1884, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan á los que á continuación se expresan para que en los días y horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos al local que ocupa esta Administración.
Se recomienda la puntual asistencia de los interesados para que el acto se celebre con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido á fin de que el repartimiento que ha de seguir á esos trabajos se verifique con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los Síndicos y clasificadores por abandono ó negligencia inexplicable, dejasen de concurrir al acto de la constitución a los expresados fines, ésta tendrá efecto de oficio, y se nombrarán por la Administración los Síndicos y clasificadores conforme lo determina el artículo 48 del propio Reglamento.
Día 11 de Abril.
A las 12 idem.—Tiendas de tabacos y cigarros sin fabricarlos.
A la 1 de la tarde.—Tiendas de frutos del país.
A las 2 de la tarde.,—Tiendas de productos y manufacturas de Asia.
A las 3 idem.—Tiendas de aves y animales vivos para recreo.
Día 18 de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Tiendas de armas de fuego y blancas.
A las 8 idem.—Tiendas de venta de abanicos, paraguas y composición de éstos.
A las 9 idem —Tiendas de heno y maíz.
En el local de la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Fondas, bodegones y figones.
A la 1 de la tarde.—Cafés y establecimientos de venta de agua de soda y todas clases de bebidas.
Día 19 de Abril.
Eu la Administración Principal Je Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Tiendas de papel y efectos de escritorio.
A las 8 idem.—Tiendas de modistas.
A las 9 idem.—Baratillos, tejidos y ropa hecha.
A las 11 idem.—Baratillos de calzado.
A las 12 idem.—Baratillos, quincalla y bisutería.
A la 1 de la tarde.—Tiendas de efectos de talabartería con y sin taller.
A las 2 idem.—Tiendas de libros usados.
A las 3 idem.—Tiendas de hilo.
Día 20 de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Tiendas de pescado frito.
A las 8 idem.—Tiendas de venta de leche.
A las 9 idem.—Trenes de cantina.
A las 11 de idem.—Carnicerías.
A la 1 de la tarde.—Carbonerías.
Lo que se hace notorio al público para conocimiento de los industriales que se citau, á ¡os cuales se encarece en beneficio de ellos mismos, no sólo su asistencia al acto, para que se les convoca, sino también la mayor exactitud en la concurrencia á la hora fija que se les señala, á fin de que no perturben trabajos de tanta importaucia y trascendencia.
Habana l.° de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Administración déla Aduanada la Habana.
El sábado 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
En Administracióu Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana. Almacenes de tasajo, víveres, cueros al pelo y campechería.
A las 8 de la mañana. Almaceues depósitos de maderas nacionales y extranjeras con aserradero ó sin él, siempre que éstos se encuentren dentro del mismo local que el depósito.
A las 9 idem idem. Almacenes de productos y manufacturas de Asia de todas clases.
A las 11 idem idem. Almacenes de tejidos de todas clases.
A las 12 idem idem. Almacenes de sedería, quincallería, perfumería y mercería.
A la 1 de la tarde. Almacenes de efectos de ferretería é instrumentos de maquinaria.
A las 2 idem. Almacenes de efectos de peletería de todas clases.
A las 3 idem. Almacenes de sombreros de todas
pl aspa
Día 12 de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana. Almacenes de efectos de talabartería de todas clases.
A las 8 idem.—Almacenes de víveres de todas clases.
A las 9 idem. Almaoenes de heno y maíz del país y extranjeros,
A las 11 idem. Almacenes y tiendas de efectos de platería y joyería.
A las 12 idem. Almacenes y tienda de pieles curtidas y artículos de calzados.
A la 1 de la tarde.—Almacenes y tiendas de efectos de porcelana, loza fina ú ordinaria y de cristal y vidrio de todas clases.
A las 2 idem.—Almaceues de frutos del país de todas clases y café importado.
A las 3 idem.—Almacenes de papel y efectos de escritorio.
Día Vi de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Almacenes de venta y alquileres de pianos, órganos, instrumentos de música, etc.
A las 8 idem.—Tiendas mixtas.
A las 9 idem.—Establecimientos de venta de chocolates.
A las 11 de la mañana.—Droguerías y Farmacias. A la 1 de la tarde.—Almacenes y tiendas de relojes de todas clases.
A las 2 idem.—Almacenes y tiendas de máquinas de coser.
A las 3 idem.—Almacenes y tiendas de abanicos y sombrillas exclusivamente.
Día 14 de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Tiendas de sedería, quincalla, bisutería, perfumería y mercería.
A las 8 idem.—Tiendas de efectos de ferretería.
ORO.
Una caja marca V. G. L. S. N. 7, conteniendo 35 kilos tornillos de hierro, en... $ 4 70 Una caja conteniendo una lámpara, en. ••• „ 20 ...
Habana Abril 4 de 1887. Manuel López Gamundi.
1lfiOCUBl)l)RT8!«EDUBIÍDB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
“Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación ....	20456	45	  20456	46
»	Exportación.....	2655	28	  2655	28
» Navegación...................................
» Depósito Mercantil ...........................................
» Intereses de Pagarés..........................................
» Multas por infracciones......... 32	93	  32	93
» Resultas de 188 á
8 .........................................
SUMA	....	23144	66 ........ 23144	66
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................... 560 91
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... .............
Por el de carnes fres-
Cag >|#  ................. ...
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
560 91
Para la Junta ■de
Obras
del
Puerto.
192 88 		192 88
9 37 		9 37
23907 62 		23907 82
COMPARACIÓN. Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 56697 61
Idem hasta igual día del año anterior.... 49959 13
De más en 1887............................ 6738 48
Habana 4 de Abril de 1887.—El Tenedor de A las 9 idem.—Tiendas de peletería y efectos de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-viaje.	, balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
En el local que ocupa la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Panaderías.
A la 1 Je la tarde.—Tienda de tejidos de todas clases con taller de sastrería y camisería.
A las 3 idem.—Cafés con confitería y repostería en donde se sirven comidas.
Día 15 de Abril.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Almacenes y tiendas de lámparas.
A las 8 idem.—Almacenes y tiendas de libros de todas clases, mapas y demás objetos auxiliares del estudio.
A las 9 idem.—Peluquerías con barbería ó sin
ella.
En el local que ocupa la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Bodegas.
Día 16 de Abrí'.
En la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 de la mañana.—Establecimientos en que se confeccionan y venden flores artificiales de todas clases.
A las 8 idem.—Tiendas de instrumentos de matemáticas, óptica y aparatos eléctricos.
A las 9 idem.—Tiendas de sombreios de todas clases.
A las 11 idem.—Tiendas de materiales de edificación.
Exemo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excelentísimo Ayuntamiento de acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, ha dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presente año salga de la Igle-| sia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del Vier-• nes ocho del actual, dirijiéndose por las calles de O’Rei-| lly y Aguiar hasta Obrapía en que tomará á la izquiei 1 da, seguirá á la de Oficios en esta misma dirección p" ra pasar por el frente y costado del Palacio de Gobf*
1 no, seguirá por la calle de Tacón para doblar á Izquierda por Empedrado hasta entrar en la Santa jt®~ sia Catedral.
Lo que de orden de Su Señoría se publica,ara 1 general conocimiento.
Habana 1.® de Abril de 1887.—Agusti Gua-xardo.
TERCERA SECCI,Nl
Comandancia general déla provincia ^Habana y Gobierno Militar de la LZa'
Don Vicente Escartín Borrás, Comfj,,1?te graduado Capitán Ayudante del primer |l. on miento de la Reina y Fiscal d018™0-
En uso de las facultades queJ Ordenanzas generales del Ejército me concede,^?1*? u?z ascal de la causa que instruyo contra e''dado. d® est? batallón, Valentín Rincón Solder *>or e e lto c¡e se‘