wmmb
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrado» del Juzgado con ()uienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay 10 de Junio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1645 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ruperto Núfiez, natural de ésta, tabaquero y como de 30 afios, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de L? L. Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 17 de junio de 1887 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., José M? Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut su-pra.—José M? Espinosa.	1737 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro v Azcpardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascual Almadaval y Badia, natural de Valencia, de 37 afios, soltero en Julio del 84, vecino de Alquízar y guardia nocturno del expresado término en la citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en es te Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de ozros se le sigue por allauamiento de morada de la parda Hilaria Pérez Acosta; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio 27 de Mayo de 1887.—IgDacio de Castro.—Ante mi, Matías Gisptrt. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.
1507 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial de San Cristóbal. Hago saber: que en la causa seguida en este Juzgado por hurto de maderas de la hacienda «Berrendo» con tra Don Desiderio Martínez González y otros, ha sido aquél condenado a la pena de cuatro mtses de arresto mayor al pago del daño causado y tercera parte de costas con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía.— En su consecuencia por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez al expresado Martínez, que es natural de Pinar del Rio, vecino de los Palacios, soltero, labrador y de 25 afios; para que dentro del termino de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran. Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia libro la presen te en San Cristóbal Mayo 30 de 1887.—Aureliano Mar tlnez y Alonso.—Por mandato de su Stia., Santiago H. Gutiérrez de Oeiis.	1524 E O 18
Dr. ü. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de düira de Melena, casado, mayor de edad y labrador, para que dentrti de nueve dias á contar desde la ficha se presen te i n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si a»l lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—San Antonio 14 de Junio de 1887.—Ignacio de Casti o.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro
1694 E O 18
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopaido, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de edad y de oficio carnicero;á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á D. Tomás Me-deros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—San Antonio 14 de Junio de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Srla., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Agustín Castro.	1692 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Solls, natural de Asturias, vecino de Pueut s Grandes, soltero, dependiente y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra dos del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 8 de 1887.—Juan Val-dés Pagés -Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Velasco.	1701 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; paru que en el término »te nueve dias contados después de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en floras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurrau.—Habana Junio 16 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla,, Rafael del Pino.	1704 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vi ciño de ésta, soltero, vendedor amtulantey como de 30 á 34 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar después de la úitima publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana 16 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1705 E O 18 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José del Calmen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Saiud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Petroua y de 8 afiett, para que en el término de ocho días empezados á contar después de la última publica-cióu se presente ei; el Juzgado, Paula número 10, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 16 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.
1707 E O 18
Don Alejandro Laurel y ^Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi seguano edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y dofla Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 afios, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; paraque en el término de nueve días contados desde Ja publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue portatala; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será di clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana 14 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	1702 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Vicente Martínez García, natural de la provincia de Valencia y de 32 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por uso indebido Ue nombre y de ti aje; apercibido de que sr no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados dél Juzgado para los trámites posteriores.-Hf baña 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicla.—Domingo L. Oliva.
1716 E O 18
REMATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.	¡
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que en la seción segunda de los autos de la quiebra de la Sociedad de Luna Sala é lturraide, be dis
puesto se pongan en pública subasta que tendrá lugar el día diez y ocho de Julio próximo entrante, á las doce en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, las casas calle de Fernandina números 34, 36 y 43; Cádiz número 11, letra A; y Zequeira número 85, tasadas la de FernandiDa 34, en mil ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos; la número 36 de la misma calle, en novecientos noventa peses trece centavos; la de la misma calle número 43, en dos inil ochocientos un pesos nuevq centavos; la de la calle de Cádiz número 11, letra A., en setecientos veinte y seis pesos seis centavos; y la de la calle de Zequeira número 85, en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de las fincas; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.— Habana y Junio 17 de 1887.—Pablo Martínez San/.—El Escribano, ante mí, Luis Mazón.	1739 R 21
Don Calixto Llerandi y Kahomonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Amador y Fun-dora, cesionario de D. Julián y D. Pascual Amador contra D. José Díaz Pérez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Julio á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, para el remate del ingenio‘‘Central Cubano,” situado en el hato de Yabusito, término municipal de Santo Domingo, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, máquina, campos de caña, aperos de labranzas, animales y demás anexidades, que constan inventariados en el juicio á que se ha hecho referencia, y el cual está de manifiesto en la Escribanía del actuario, y cuya finca ha sido tasada en ia suma de diez y siete mil novecien tos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos, advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación: que á excepción del ejecutante, las demás personas que deseen tomar parte en la subasta, han de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos: que toda postura admisible en cuanto á precio será inadmisible si no reconoce por base el inmediato pago al ejecutante y la contenta de los créditos hipotecarios por que está gravada la finca en el orden en que aquéllos están constituidos hasta donde alcance el precio de la oferta legal que se presente; que la subasta tendrá lugar sin exhibición de título por estar inscrita la finca en el nuevo Registro de la Propiedad con los cuales deben conformarse sin tener derecho á exigir otros; y por último que la entrega de la finca al que resulte comprador se hará tan pronto como sea otorgada la escritura previos los requisitos legales. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Sagua la Gradde Junio 2 de 1887.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1743 R 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quie ran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado “Aurora,” ubicado en el Realengo Concón!, término municipal de Guamutas, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro; de cuya suma se ha rebajado la de mil doscientos pesos, quedando reducido el valor total de las treinta y cuatro caballerías de que se compone la finca, á ciento treinta y seis mil ochocientos ochenta y tres pesos setenta y siete centavos; para la subasta se ha señalado el dia diez y nueve de Julio próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado; advertidos los licitadores de que se admitirán proposiciones por ios dos tercios del valor de la finca, con dedución del veinte y cinco por 100; y de que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía con los cuales se conformarán sin tener derecho á exigir ningún otro.—Habana 17 de Junio de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.
1764 R 21
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en, propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos intes tados de Don Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia seis del entrante mes de Julio, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm? 102, para el remate de las fincas siguientes:—la casa ca lie de Bernal número 23, de manipostería y tejas, tasada, en mil ochocientos pesos en oro; la de la calle de la Fernandina número 29, taJhda en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos: la del número 33 en la misma calle, en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos; la de la calle de Cádiz número 109, tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos: y la de la calle de Fernandina número 31, tasada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con la advertencia que se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por 100 del valor de las fincas que se tratan de subastar y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á fin de que puedan examinarse por los licitadores, con prevención á éstos, que no podrán hacer proposiciones sin que de positen en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una cantidad igual
Eor lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las ncas que se traten de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Eligió Bona-chea.	1712 R 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al j úblico estar señalado las doce del dia diez y ocho de Julio próximo, en el Juzgado, situado Acosta número 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” compuesta de una caballería de tierra, tasada con sus fábricas, máquinas, tendales, hornos de ladrillos y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; la cual se halla situada en el partido de Puentes Grandes, perteneciente á esta jurisdicción; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que en autos consta el título de dominio que sobre la finca que se remata tienen los demandados los que podrán examinar los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán coníormrrse y no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por 100 mandada hacer en providencia de trece del actual; por ser la que se anuncia en segunda subasta y no haberse presentado
Eostores en la primera y que para tomar parte en la su-asta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual p*or lo menos al diez por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos á excepción del ejecutante. Que así lo tengo dispuesto en los autos se-
Siidos por Don Juan Carbonell y Barreras contra Don abriel Pichardo y Pichardo y D. Manuel García Rodríguez en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 14 de Junio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1713 R 18
Don Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del Distrito del Prado, en funciones del de Primera Instancia deJ mismo Distrito.
Por el presente hago saber: Que é consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra, Doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa Viuda de Casa Montalvo, como representante de sus menores hijos, contra D. Gonzalo Moliner y comparte, en cobro de pesos; he dispuesto, se saque á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio titulado. «Luisa», que radica en la jurisdicción de Colón, término Municipal de Macunjes, provincia de Matanzas, tasado en la cantidad de ciento cincuenta y nueve mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del día veinte y ocho del mes de Julio próximo venidero, y eu los Estrados de este Juzgado, Teniente—Rey, número ciento cuatro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación, y que á instancia de ia ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca, así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar, previamente, en la Mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, extiendo la presente en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Federico Mora.—Por mandato de S. 8., José Q. Suzarte.	1718 R 18
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de veinte dias se anuncia la subasta de la tinca rústica “Santa Clara ” ubicada en el fundo de Pacheco, compuesta de diez y seis caballerías y ciento ochenta y seis cordeles planos ó sean doscientas veinte y dos hectáreas y cuatro mil doscientos treinta metros cuadrados; linda por el Norte, con terrenos de la finca “La Unión,” de D. Gregorio Sánchez y 'La Aurora,” de Doña Josefa y D? Mariana Castillo; por el Este, con ia nombrada “La Vega,” de D-. Dolores Betancourt; por el Sur, con el camino del Horcón de Najaza; y por el Oeste, con “Las Mercedes,” de D. qomás Porte; habiéndose señalado para el acto las ocho de la manana del dia veinte y tres del entrante Jumo en este Juzgado, sito en los altos de la, casa
número 2 de la calle de San Diego; con advertencia de que dicha finca, ha sido tasada con las mejoras que contiene en tres mil ciento noventa y un pesos sesenta y seis centavos oro, y que se embargó como de la propiedad de las sucesiones de D? Salomó Zaldívar y Don Carlos Zaldívar Ochoa á consecuencia del juicio que les sigue en cobro de pesos Don Gonzalo Fernández Pérez en representación de su esposa Doña Rosa Valdés Via-montes, de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del justiprecio y de que para tomar parte en la subasta ha de depositarse previamente en el Juzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo á aquélla.—Puerto Príncipe 31 de Mayo de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.	1711 R O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Reai Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
R ecaudación Judicial de los productos em embargados al Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á ios Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 4 4 de ia tarde.— Habana lo de Junio de 1887.— El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra
PARTE ECONOMICA.
M/ QUINAS DE 1MPFIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé 6, en lacua se puede imprimir un j eriédico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y sedan á precios muy baratos En la misma se vende una máquina de foliar.
IMPORTAN TE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro (»esos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y Tedattado confuí me á la Cintilar de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Roy número 23.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEBMINO MUNICIPA1
DE LA
PIABAINA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun ^amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libres de la Gaceta Teniente Rey 23J
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS FOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B?B el ejemplar.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
LEY PROVISIOBAL
DEL
IIEGimil CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8J ” V 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
r j¡GJí(0£j±Ct¿fi
FOR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE 1**5
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A L.A RUSTICA.
En la Habana................... $	2 plata
En Provincias.................. „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................   $	2-50 plata
En Provincias................  ‘‘	2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
m
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elémental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA OBSTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
DE
i H, ISLA 1
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dueño de este ttiablccircif rto deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlcs», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, cernida excelente, y lo que vale mas para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. I). Próspero Garmendia.
Para n ás informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Tarafa Hnos.. Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
Y DOMI
CON ELEVADOR.
114, 116 V 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
ABOGADO.
Asuntos Judlclfrtes-adininlstrativos
y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39,-HABANA
JOSE S BARRERA-
NOTARIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANLGVAL,
MAESTRO DE OBRAS*AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas de la Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse ea 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de.-los tres accionistas eu aquella Junta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más brev/e término la solucióu de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de laa obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
mores g atora.
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la talle ¡de Aguiar núm. 21.
Ya llegaron los bravos toros de España para luchar con el elefante Horneo.
El domingo 26 cuatro toros do muerte, lidiados por una excelente cuadrilla.
A las tres de la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PUR S. I.
02601551