una botella Bay-Run; una caja con gemelos falsos; seis botellas agua de olor; veinte cajas de fósforos; dos pomos aceite de Oriza; un paquete de picadura; varias pipas usadas, para tabaco; varias barajas viejas; varios peines Mein; nueve barras jabón de Castilla; un bote guadaño con su carroza en mal estado; un bate para conducir frutos ó víveres, también en mal estado; seis remos en mal estado; y un vichero también en mal estado.—Habana y Abril 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1100 A O 28
O. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Gutiérrez Arcana, natural de Santander, provincia del mismo punto, viudo, de 44 años de edad, del comercio y vecino de Aguacate donde falleció el dia tres de Abril del año último, para que en el término de noventa dias contados desde ía publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado fí deducirlo en las diligencias que se instruyen por la Escribanía del que suscribe sobre abintestato del referido Arcona; advirtiéndose que el período del primer llamamiento no se ha presentado ninguna persona alegando ese derecho.—J aruco Abril 14 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1024 A Ó 28
EDICTOS-
ríes y demás trámites de la causa.—Colón 18 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1097 E O 26
Don Ambrosio Valiente y Duany. st’ez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Antonio, de oficio cocineto y cuyas demás ge-nerahs se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando en su oficio con D. Francisco Casanova, vecino de Ciego de Avila y de cuyo pa blado se austuió el cinco de Enero último en un caballo oolor moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, de note, con el hierro M y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando F.igueredo, tomaudo la dirección del camino de Puerto Príncipe, y habiendo estado trabajando antes de haber venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le paraiáel perjuhio que haya lugar en derecho.—Morón Marzo 16 de Í887.—Ambrosio Valiente—Por mandato de su Sría., José Celestino Benfquez.	912 E O 26
Don Ramón M de Aráiztegui, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, de 14 afios, ayudante de cocina, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en 1» causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ib oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana Abtil 13 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Gallettl.	966 E O 28
D. Vicente Morales de Rada, Jdez municipal propietario é interino de primera instancia dei distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báez eu el p ueblo de Regla, para quedeDtro del término de nueve día se presente en este Juzgado á responder de les cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con bri liante-» á doña Ana Cabrera; cierta y seguía de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo cuntía-rio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de 1 Juzguüei para las notificaciones y demás trámites de la eclisa.—Habana y Abril 26 ele 1887.—V. Me.rales de Rada.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Cam po.	1124 E O 28
Don José Mí Latruzábal y Alvarez ele Toledee, Juez de primera instancia etel distrito elel Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz, (a) Cantares natural ele Sevilla. soltero, de 27 afios, torero é hijo de Don Manuel y dofia Concepción y vecino que fué de Virtudes número 1, para »pire dentro de nueve días se presente en este Juzgado, a evacuar un ai to de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Dofia Amal a Alvaiez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi nistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les i si rudos del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril de 1887.—José María Larruzábal—Por mandato de su i ría., Venancio Díaz del Villar.
1055 E O 28 D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins-tunoia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 afios, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Santa Clara, oficie de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Hum ber; al asiático Julián Macáu, natuial de t hiña, vecino de Punta de San Juan, de 49 afios de edad y de campo á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural deCni na, de 43 ufios, vecino de Punta de San Juan y ofu io de campo, y ambos cou céelula expedida por la alcaldía del tercer barrio ele Remedios; para que en el término de nue ve días se presenten en la audiencia de este Juz gado á ratificar sin juramento las declaraciones que tic neu prestadas eti la causa criminal que se instruye por homicidio de Don Felipe Mae-au y para notificarles el auto en que se les lia elezlarado procesados por dicho delito, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar eq derecho.— Morón Marzo 29 de 1887.—Aliebro sio Valiente.—Ante mi, José Celestino Benfquez.
938 E O 28 D. José Martíntz Bico, Juez municipal de esta villa y accidental de primeru instancia por ausencia del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Patricio Casanova, natuial y vecino de Babia Honda, soltero, de 26 ufios é hijo do la morena Merced, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por uso de nombre y de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udminUt'a rá judíela y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las ptñas de Ja Rey y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificación»s que ocurran.— Gusnajay 13 de Abril de 1SS7.—J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Arocba.	1028 E O 27
Don José Maitínez Rico, Juiz municipal de la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi tere er ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Marcial Cueto, natural de Cienfuegos, solteio, de 20 afios, de campo é hijo de Ana; y moreno José Narifio (a) el Habanero, natural de Sancti Spíri-tus, soltero, de 21 afios, panadero é hijo de Geitiúdis, á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue p>or quebrauta-miento de condena: ciertos y seguros que si Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incuisos en las penas de la Ley.—Guanajay Abril 9 de 1887.—J. M Rico.—Por mautlato de su Sría., Francisco M. Gispert.
943 E O 27
I;. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de pirinola instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é Don Fernando Raco, cuyas geuerale» se ignoran, para que «ientro del término de nueve dias contados dtspués del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le tesulta eu la causa que se le sigue por rebo al moreno Pedro Latiente; cierto y seguro de <|ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juz gado para todas las notificado ne» y d»más trán iUs de la i-ausa.—Colón y Abril lo de 1887.—Miguel Zabaiza — Aute mi, Manuel V. Lavarría. 1013 E O 27 Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera ii aten eia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo y emplazo a moreno Vic»nte Barbón, »uvas geneiales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias después ilel último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse <le la culpa ,|ue le resulta en la causa que se h sigue por lesiones al pardo Ramón Ri que; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y di más trámites de la i au»a. -Colón 16 de Abril de 1887.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.	'	1( 84 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Jue de primera instau ola de este partido judicial, etc.
Psr e»ta mi segunda carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Mal uel Boina (a) Guavina 6 el Cubano, de 25 afios de edad y de estatura regular, cara redonda, con un luí ar en 'a cara de tinta de China y usa cacliu cha, para que dentro de nueve días contados después del Último anuncio se pieseute en la cárcel deísta villa para descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Santiago Pubillones; »ierto y seguro que si asf lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le dtclaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—t olón 12 de Abril de 1887 — Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1015 E O 27
D. José María Lairazábul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Rodríguez, I1. Eugenio Espinosa, D. Miguel Lazo, D. Benito Giralde, D. Francisco Ru-ealdo y Don J»igé Lescar.o; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descaígame de la culpa que les resulta en la causa que se l»s sigue por falsificación de documentes oficiales; cie rtos y seguros de que haciéi. doló así se les oirá y administrará justicia y »n caso contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
Sestertores del juicio.—Habana Abril 1? de 1887.—José larta Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández. Me Mahón.	994 E O 27
D. Miguel Zubulza y Lixaur, Juez de priineia instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bolilla, natural »le Cantavieja, soltero, de 29 afios y de campo, piara que en el término de nueve días después del último anuncio se ¡ireceute en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuestapror Ja Superioridad en la causa que se lo siguió pior lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificado-
PARTE NO OFICIAL.
REMATES.
HABANA 28 DE ABRIL DE 1887.
Don José Mí de la Torre y deBassave. Juez de primeia instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto llago saber: que en los autos abintestato de D. Eusebio Michelena. he dis-pruesto sacar á póblica subasta el potrero “Escalera,” perteneciente á dicho juicio, el cual se halla situado en este término municipal, compuesto de veinte y tres caballerías de tierra ó sean trescientas ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino Real de la Habana y terrenos de D. Kstéban Cabrera; por el Sur con los de D. Cipriano Perera; por el Este con los de D. Serafín y D. Francisco Rodríguez, y por el Oeste con los de Don Pedro Cacho, D. Lorenzo Gallardo y de los herederos de D. Ramón Casabas, el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos oro; con sus árboles, cercas y demás anexidades. para cuyo acto se ha señalado el dia quince de Junio próximo, en el Juzgado á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo y al contado, deducidas las imposiciones. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Abril 21 de 1887.- José María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1122 R 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del abintestato de doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, he (lispiuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y pror el precio íntegro dei nuevo avalúo que se ha ¡-»radicado en los bienes pertenecientes á dicho juicio que son éstos:—el potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales, en nueve mil trescientos cincuenta y ocho pesos ochenta y "(los centavos en oro:—otro ídem titulado “Zambumbia,” avaluado con su casa de vivienda y animales, en dos mil cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte y ocho centavos:—una »»sa situada en la calle Real número 19 del pueblo de Bahía Honda, justipreciada eu tres mil doscientos cuarenta y cinco pesos noventa y un centavos:—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la ¡»laya de dicho pueblo, avaluadas en mil ciento cincuenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos y varias prendas y alhajas, tasadas en cuarenta y siete pesos sesenta centavos, todo en oro. Se ha señalado para el acto del remate las doce del miércoles quince de Junio venidero en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes, pudien-do hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todas y llenen las demás condiciones de la subasta.—Habana Abril 22 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimentel.	1110 R 26
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el jui<iio ejecutivo que en este Juzgado siguen las Señoritas D? María Luisa y doña Ana Manuela Ponce de León y del Corral contra Don Juan Francisco López. Ibañez y Ponce de León, único sucesor de Di Francisca del Corral, marquesa de Aguas Claras; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia treinta de Mayo próximo entrante á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27: la casa de manipostería, cantería, ladrillos, azotea y tejados, situada en esta ciudad calle de la Salud número 89, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, cuya casa es de alto y bajo y parte con entresuelos, comprendiendo una superficie de terreno de mil setecientos setenta y cinco metros, cinco decímetros, con uno de los martillos que forman su terreno con frente á la calle de Gervasio, cuya casa ha sido avaluada en cuarenta y cinco mil quinientos cincuenta y siete pesos setenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad; para tomar parte en la subasta consignarán los lidiadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio de la venta. Se hace saber que la finca se saca á subasta Sin suplir previamente los títulos de piropiedad por lo que el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta y en el término que se le señale.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1887.— Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Donato Naveira.
1118 R O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Emilia Fernández, vecina que fué de la casa número 16 de la calle de Flores; para que se presente en este J uzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar en la causa formada pror estafa al »le su clase Manuel Salazar.—Habana 29 de Marzo de 1887. —Luis Mazón.	839 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por el elector D. Antero Ribas y Tuxet, solicitando fa exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de I). Camilo Arteche, D. Carlos Canuto Cepero, D. Joaquín Cepero Magallanes. D. Carlos Cepero Magallanes, D. José González de Piñera, D. Miguel Bárza-ga Herrero, D. Enrique Urdanivia, D. Cecilio Aguabe-11a y Díaz, Don Pedro G. Mediavilla, Don José Manuel Aranguren, D. José Arbúm, D. José Benito Abreu Ro-dríguez, 1). Juan Buitrago, D. Andrés Beloza Caneda, D. Benito Baguer y Bermch, D. Joaquín Cepero Magallanes, Don Ricardo Castillo. D. José J. Domingo, Don Joaquín Delgado Gramas, D. Cristóbal Díaz, D. Ramón Fusté. D. Joaquín García Delgado, D. José Heres Val-dés, D. Francisco Lausiriga, pardo Nicolás López Aran-
So, D. Manuel López Bencomo, Don Francisco Morón, ion Nicolás Navarret», D. Laureano Orta y Orta, Don Cándido Rubio Lima, D. José J. Turbiano y Paula, D. Federico Segundo y Navia, D. Francisco Valdés de la Torre, Don J uan de la Torre y Troya, D. Ramón Lucio Chaple y del Corral, Don J uan Francisco Chaprle y del Corral, D. Francisco Maríl, D. José Cruz Losada, Don Ramón Codina Muñoz, Don José Fermín Caballero y Suri y Don Lucio de la Red Ama, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de treinta de Noviembre piróximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha ptodido verificarse por no haber sido hallados eu el domicilio con que figuran en dichas listas unos y otros por no constar éste, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación | or medio del presente que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente, se personen eu el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del exprresailo elector Don Antero Ribas y Tuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les {»arará el perjuicio que hubiere lugar. Y piara su piublicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—José Esclápet.	1066 C O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito del filar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Di María Agustina Valdés, vecin-» que fué de la calzada de Concha número 6, á fin de que en el término de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa número 17. Y para su publicación libro la presente.— Habana 4 de Abril de 1887.—Por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	973 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cohvoque á Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural de Vizcaya, casado, de 49 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Amargura núm. 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente.-Habana 11 de Abril de 1887.—Antonio González.
970 C O 24
San Antonio de las Vegas, D. José P.
! Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Aseensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, ü. Genaro Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corres- q ut,iérrez ponde la diputación del presente mes, de esta Real ctontú fW dp lns Pinna 1) Rosendo Casa, al Exorno. Sr. Marqués Du-Quesne.	I toanta ^rUZ Üe 108 1 in0S’ U‘ •Kosenuü
Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
LISTA de loa Sres. Agentes de la Imprenta Santü Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
1 San José de las Lajas, Secretario del|
CONSTITUCION
DE Ij A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KMISTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso Xll, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Secretario del !
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bailes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, DrJaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montca-gudo.
Cifnarrones, D. Manuel Villalón (Cien
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayunta miento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hito. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Pakcios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua,Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancbuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras,
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brüll.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño, Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
Da venta en esta Imnrenta.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS,
CARDENAS 54.-HABANA.
JC1PALES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMIINO MUMCIPAJ
DE LA
HABANA.
Ayun
Mandadas observar oor el Excmo. ■amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacha de lilrct de la Gaokta Teniente fíey 23„
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas I de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé nl- 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen| estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina] de foliar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el proce-|dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BiB. ejemplar.
Carlos Ü mores ji
wip
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la (alie de 1 Aguiar niím. 21.
LEY GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 centavos ejemplar. |
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famili&i sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
I Compañía Española de Adumbrado ni Gas de la Habana.
LA AMERICA
DE
JS0JRB01X.A If CÖMP
’) VZUitli yJKJIUUll oo,
ENTRE OBBAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
_______
•
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, señoritas y caballeros.
Inagotable surtido de pulseras decinti líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes v otras piedras finas.
Dormilonas de s»)litarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, ñique] y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Situación en 31 de Alaizo de 1887.
ACTIVO	Oro
Propiedades .................$3167000	...
Existencias eu Almacén......„	11379	65
Caja........................... 592 65
Cartera:.................... „	34971	95
Arrendamiento que ha de aplicarse ó pagar parte del úttimo plazo del laúd»» por los daños de la explosión de los polvorines y otros conceptos. 18816 69 Deudores por consumo con mayor depósito.................. 1053	08	„
Consumo de gas de [»articulares.......................... 10140	15
Gastos judiciales.............. 109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y avaluados eu 73484 52 bille tes.............................. 100	...
Billetes « 1700 ... „ 247 30
1058 26
100
$ 82443 63 52 6 3105 56
PASIVO
Oro
BiUetes.
de
Capital 6338 acciones pesos 500$ 3169000 Bonos emitidos .... 6573 25 $
Ascensión Calderón (su hipoteca)............... ,,
Dividendos de 1876 á 1882 „ Repartos varios semestres
de arrendamiento...... „
Id. del 4 p.§ y del 2 p.g
en Bonos............... „
Garantías por consumo de
gas..................  „
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo.............
Obligaciones á pagar..... „
Ganancias y pérdidas.... „
3174573 25
5000 ...
384 30 $ 1897 95
7297 50
153 ...
5961 72
23061 27 25000 ... 2732 48
1207 61
$ 3244163 52 $ 3105 ¿6
S. E. ú O.—Habana 31 de Marzo de 1887.—
El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
Impresa de Fomento y Navegación del Sur.
Dispuesto por el Sr. Presidente se convoque á Junta general ordinaria que deberá celebrarse á launa del día 9 del próximo mes de Mayo en el Escritorio de la Empresa Oficios 28, con objeto de cumplir lo que previene el artículo 14 del Reglamento de esia Sociedad, se poDe en conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto, advirtiéodolcs que el artículo 4o del mismo previene que lo que acuerden los concurrentes tendrá debido efecto.
Habana Abril 19 de 1887.—El Secretario Contador, Tomás Camocho.

Se alquilan pianos.
TELEFON« 298.
Refinería de azúcar dk Cárdenas.
Secretaria.	,
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo l<j de 1884 por diez acciones de esta Em-presa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. y. José Ignacio Pefialver, se anuncia al público por quin‘ ce días consecutivos cou arreglo á lo dispuesto en el cm pítulo 1<? artículo 3q del Beglamento; pa ado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.	>	•.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, E-*1, Bondix.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAI» POR 8.
