I
AÑO XL.
Miércoles 11 de Mayo de 1887.—San Mamerto obispo.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 110.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe durante el ejercicio de 1887 á 88, se hace público por este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella, puedan enterarse dol pliego do condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General y eu el Civil de Puerto Príncipe, haciendo presente qne ésta se verificará simultáneamente en dichas oficinas el día 8 de Junio próximo, á las doce de su mañana.
Habana 6 de Mayo de 1887.
Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Capitán General comunica con fecha 4 del corriente á este Gobierno General la siguiente Real orden que lo fué dirigida por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 17 de Marzo anterior:
“Ministerio de la Guerra.—Consejo de Redenciones y Enganches Militares.—Junta calificadora de aspirantes á dcstinoe Civiles. Excmo. Señor: El Ministerio do Ultramar, en Real orden de 22 de Febrero último, dice á este cío ia Guerra lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 16 del actual, dirigida a este departamento por el del digno cargo de V. E. y la comunicación del Capitán General de la Isla de Cuba, que á la misma acompañó consultando si los destinos de Cela doras de 2? clase del Cuerpo de seguridad, Aduaneros, Pesadores de Aduanas y Cabos y vigilantes del reconocimiento do buques en la citada Isla, que estando excluidos de la ley de 10 de Julio de 1885 pueden ó deben adjudicarse á la clase de Sargentos ó licenciados del Ejército; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que los referidos destinos desdo luego pueden ser provisto con Sargentos ó licenciados del Ejército, siempre que los interesados en quienes recaiga el nombramiento reúnan las condiciones ó circunstancias especiales que son indispensables para el desempeño de aquellas plazas y que sirvieron de fundamento para excluirles de la citada ley, en los Estados que acompañan al Reglamento para 6U ejecución.—De Real order. comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á su escrito de 5 de Enero próximo pasado, en el que consultaba si debían adjudicarse los mencionados destinos á Sargentos licenciados del Ejército.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo regresado á esta Isla el Sr. Don Chun Shell Yin, Cónsul general do China en esta Capital, se ha hecho cargo nuevamente de dicho Consulado, cesando por consiguiente en el desempeño interino del mismo el Sr. D. Chang Tung Wa, Cónsul de dicha Nación en Matanzas.
Lo que de orden de S. E- se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
«Número 440.—Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado el recurso de queja presentado por D. Juan Belmás, contra el acuerdo del Gobernador General, que declaró improcedente cierta demanda presentada por el interesado anto la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esa Isla en la denuncia de la escritura de venta del ferrocarril de Güines á Matánzas habiendo sido emitido eu la forma siguiente: Excmo. Señor: La Sala de lo Contencioso de este Consejo ha examinado el recurso de queja presentado por Don Juan Belmás, contra el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba publicado en 7 de Noviembre de 1883, que declaró improcedente cierta demanda presentada á nombre del interesado ante la Sección de lo Contencioso de aquel Consejo de Administración.—Resulta: que D. Antonio Montalvo de quien es cesionario D. Juan Belmás denunció á la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba el hecho de que se había declarado exento del pago de derechos fiscales el traspaso de la concesión de! camino do hierro de Güines á Ma-tauzas.—Que con vista de antecedentes, la Dirección resolvió, según traslado de 16 de Mayo de 1883, que procedía la exención.—Qne contra este acuerdo se presentó, al parecer en 16 de Agosto de 1883, demanda ante la Sección de lo Contencioso del consejo de Administración de la Isla de Cuba, el cual propuso y el Gobernador Goneral resolvió, ser inadmisible la demanda porque aparecía deducida fuera del plazo legal y porque los denunciadores así como los investigadores de bienes nacionales, carecían de personalidad para combatir en vía contenciosa las resoluciones de la Administración activa que desestimasen las denuncias. Que presentado por D. Juan Belmás recurso de queja contra el anterior acuerdo se elevó al Ministerio de Ultramar y se remitió á consulta de esta Sala.
Que pasado el recurso con sus antecedentes al Fiscal de S. M. fué de parecer de que debía ser confirmado el acuerdo del Gobernador General aceptando el razonamiento que por el mismo se alegaba.—Visto el artículo primero del Real decreto de 4 de Julio de 1861, según el cual, el que se considere agraviado en sus derechos por alguna providencia de la Administración que cause estado, deducirá demanda contra ella ante la Sección de lo Contencioso del respectivo Consejo de Ultramar dentro del término de 90 días en Jas provincias de América.—Vistos los artículos 10 y 11 del mismo Real decreto qne establece eu favor de los particulares, cuando fueren rechazadas sus demandas por el Gobernador Superior Civil, el recurso de queja ante el Gobierno de la Península, y forma de instrucción qne haya de darse á dicho recurso. Considerando: Primero. Que según se ha declarado con repetición en casos análogos para que proceda la revisión en vía contenciosa de las resoluciones de la Administración activa, es indispensable que se alegue por el que las promueva la preexistencia en su favor de un derecho que las referidas resoluciones hayan podido lastimar.-—Segundo. Que en el caso de la demanda al declarar la Dirección general de Hacienda de la Día de Cuba, qne procedía la exención del pago de los derechos fiscales, con respecto al traspaso del ferrocarril de que se trata y por tanto que no era de admitir la denuncia, no pudo causar agravio á los derechos del denunciador, puesto que como agente auxiliar de la Administración en este caso, ninguno le asistía para que su denuncia fuese admitida.—Y tercero.—Que por tanto, faltaba la base, sobre la cual pudiera fun darse el juicio que se intentaba promover.—La Sala de conformidad con el parecer del Fiscal de S. M. entiende que procede confirmar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba, que declaró improcedente la vía contenciosa para la demanda interpuesta á nombre de D. Juan Bel-más, de que llevo hecha referencia.—Y de conformidad el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo comunico á V. E. para los efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Abril de 1887.—Bala-guer.—Sr. Gobernador General de lá Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril último, se. publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1887.
Alejandro G. Olivares.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
«Ministerio de Ultramar.—Número 437.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1258, de fecha 13 de Diciembre próximo pasado, solicitando la aprobación á la adición que ha acordado al apartado 7.° caso l.° del decreto de 30 de Diciembre de 1883, aprobado por Real orden de 4 de Agosto último y la reforma del artículo 126 del Reglamento para la formación do los Amillaramientos y considerando que ambas reformas son consecuencia de que la mayor parte de las fincas rústicas se encuentran en arrendamiento como también por la acordada y aprobada por la Real orden citada, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el fin de evitar errores en los trabajos y las reclamaciones á que dá lugar la diferente interpretación de las reglas dictadas, se ha servido aprobar la adición y reforma del Reglamento de Amillaromientos propuesta por V. E. quedando establecidos en la forma siguiente: Apartado 7.° caso l.° del Reglamento de la Península puesto en vigor en la Isla se adiciona, «pero deberán á los dueños ó usufructuarios la contribución por la utilidad correspondiente al cultivo la cual será por ahora el cincuenta
Íior ciento de la renta estipulada con aquéllos.»— 01 artículo 126 dol Reglamento vigente se entenderá redactado en esta forma. «En seguid ateniendo á la vista el resultado de dichas listas, así como el de los registros á que se refieren y aplicando con exactitud los tipos fijados en la tabla de evalúa ción para cada clase de cultivos, se formarán por las J untas municipales los Amillaramientos.—Las tablas de evaluación solamente serán aplicadas á las fincas cultivadas por los propietarios, pues las arrendadas tributarán por el importe de la renta que se aplicará al propietario y un cincuenta por ciento de la renta ó sea la mitad de ésta al arrendatario; sin deducir á uno ni á otro tanto por ciento alguno por gastos de cultivo.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Abril de 1887.—Balaguer.—Sr. Gobernador General de Cuba.—Habana 27 de Abril de 1887. Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1887.
Alejandro G. Olivares.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Abril del año próximo pasado y bajo el número 640, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente que en copia acompaña V. E. ú su carta oficial de 4 de Febrero último, instruido por esas oficinas de Hacienda, relativo á si es procedente ó nó el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas eu delegación de las Administraciones principales; 8. M. la Peina Regente del Reino (q. D. g.) se ha servido resolver el caso consultado, en el sentido de que los funcionarios que salgan del punto de su residencia en comisión del servicio, no disfruten otra retribución que la señalada en la Real orden de 6 de Junio de 1866 y en la Suprema de 28 de Enero de 1870, salvo los casos en que taxativamente se haya hecho declaración contraria por alguna disposición legal, como la que establece el art. 43 del Reglamento de 4 de Juuio de 1884, respecto de las
Administraciones principales de Hacienda; debiendo igualmente ten erse presente para aquellos en que las referidas comí siones tengan el carácter de inspección, lo recientem eDte dispuesto por el art. 5o del Real Decreto de 5 de Marzo del año próximo pasado, respeeto á que los delegados que nombre el Intendente para ejercer actos de inspección, se atengan en el desempeño de su cometido al Reglamento de la Suprimida Inspección de Hacienda de 4 de Junio de 1882, y gocen de los derechos que el mismo establece.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes y como resultado de la consulta mencionada.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana Hayo 15 de 1886.— Oúmplase lo mandado por S. M.—Calleja»
Lo que se publica para conocimiento y gobierno de las oficinas del ramo y eu particular de las Administraciones principales de Hacienda.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Interventor general del Estado, Prado.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Teioro, en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente al mes de J unió de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 13 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán eu sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 16 527 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1239. A la vez se introuucirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el tc-tal de 484 premios.
El sábado 14 del mismo mes, á las siete en punto de su mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suecritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario mj 1240; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 14 del actual mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,240 que se ha de celebrar & las 7 de la mañana del día 28 de Mayo del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.............................. S 200,000
1 de................................... 50,000
1 de..................................  10,000
1 de.................................... 5,000	•
10 de	1000............................. 10000
459 de	500.............................. 229500
9 Aproximaciones’ de 500 pesos cada una para la decena del primer
£remio.......................... 4500
iem de 500 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id............ 1000
Son..... 484 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Mayo de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Y resultando que en el caso á que se contrae el Gobierno del Banco Español, no puede existir duda, pues la contribución corriente del Estado es el crédito más privilegiado, el Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer del Sr. Letrado Consultor y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido resolver que el Banco por medio de sus agentes debe proceder al embargo en los casos de que se trata, haciéndolo saber al Sr. Juez que ordené el primer embargo, exigiendo recibo del aviso, con manifestación de que dentro del término legal desde la fecha del recibo, procederá á hacer trance y remate si aquél no rematase antes, ventilándose después las cuestiones de preferencia de crédito, caso de que se estableciereu, sin que por esto se detenga la ejecución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento de quien corresponda.
Habana 2 de Mayo de 1887. Joaquín Ferratges. Sr. Administrador principal de.......
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y eon-denadus al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hac ienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo de 1887, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresada pago de doce de Ja mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina días 9, 10 y 11 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, Cesantes y Jubilados de todos ios Ministerios, Ídem 12, 18 y 14 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados; advirtiéndoseles que si no cobran ti haber 6 pensión en los dias que se señalan á sus poderdantes, no les será satisfecha sino en la mensualidad siguiente.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Tesorero general, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Haciera* Pública de la Provinciadela Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla, en la forma siguiente:
10, 11 y 12. Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
14, 16, 17 y 18. Montepío Civil y Militar, Pensiones de gracia y exclaustrados.
21 y 23. Cesantes y Jubilados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar, que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Los que no cobren sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo á los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 7 de Mayo de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Peales.
Habiéndose denunciado como realeugo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principa), Luis Guamerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediteu; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos E. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
El jueves 12 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana un espejo de caoba con escultu-
ra, retasado en............................ $ 56 ...
Una caja vidrio para ventanas, tasado en...... l 17
Catorce kilos argollas hierro estañado.. . . . „	1 90
Una caja conteniendo 18 bolas madera.......... 1 00
Habana 7 de Mayo de 1887.— Mrnuel López Ga-mnndi.
El Jueves 12 del actual á la una de la tarde, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana los efectos siguientes:
Pesos oro.
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» valoradas á dos pesos arroba.____ 3200 ...
4319 arrobas más del mismo que se hallan á bordo del Bergantín «Fomento» valo-
radas en dos pesos oro una........... 8638 ...
Total...................... 11838 ....
advirtiendo que dicho remate se verificará con las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 9 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
ABfiOCIHUUB TBNBDURliUB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación			9808 30 		9808 30
»	Exportación		1968 87 		1968 87
»	Navegación		966 12 		966 12
»	Depósito Mercan-		
»	Intereses de Pa-		
	garés			
»	Multas por inlrac-		
	ciones		48 80 		48 80
»	Resultas de 188 á		
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades«
Subsidio Industrial.
Promovido expediente en este Centro á virtud de comunicación del Excmo. Sr. Gobernador del Banco Español, respecto á los inconvenientes con que se tropieza en la cobranza de contribuciones, cuando tiene que hacerse por la vía ejecutiva, porque en muchos casos después de los primeros trámites consentidos por los deudores, al llevarse á efecto el embargo, tienen los Delegados de ese Establecimiento que suspenderlos procedimientos por interponerse unas veces la Hacienda y otras los Ayuntamientos, exponiendo tener embargados con anterioridad todos los bienes muebles del apremiado, y sin embargo de no hacerse uso de su derecho y cobro, queda entorpecida la del Banco con perjuicio del Estado y de los agentes de dicho Establecimiento.
Considerando: que los bienes muebles ó semo vientes no admiten como los inmuebles ia anotación del embargo en el Registro, para probarla preferencia, y que tratándose de embargos para cobro de contribuciones corrientes que tienen preferencia á todo crédito, debe considerarse abusiva la práctica de dejar los bienes embargados en poder del deudor mismo, porque cuando el débito no es dudoso, deben extraerse los efectos embargados y entregarse á un depositario extraño, como medida preventiva de abusos sobre la existencia ó calidad del embargo anterior.
Teniendo en cuenta que estando ordenado por las leyes, que si los bienes que van á embargarse lo estuvieren ya por otra responsabilidad, se reembargarán en el mismo depositario, apercibiéndole de que no los entregue mientras no le comuniquen la avenencia los dos Jueces; que el segundo embargo se hará saber al Juez que ordenó el primero; que si éste desiste del embargo ó reconoce la preferencia del segundo crédito, sigue la ejecución adelante y se reserva el remanente del producto, y si hace oposición se ventila la preferencia ó competencia.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósito n9 91 expedida por la Contaduría de esta Administración con fecha 6 de Octubre último á favor de D. Leoncio Varela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio en los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto qne motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos B. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle de la Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Cárlos Vega y Verdugo.
	SUMA ....	12792 09 		12792 09
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-		203 56 	 12 		203 56 12 ...
cas ... Para la Junta de Obras del Puerto. <	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	108 33 	 23 95 		108 33 23 95
TOTAL			13139 93 		13139 93
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todo» conceptos......................... 97658	54
Idem hasta igual día del año anterior.... 176252	52
De menos en 1887...........................  78593	98
Habana 9 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.— José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.