Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 3 & 6 p.5 P. oro eqmííol.
....*............... I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ I«i í 20 p.g P. oro 60 d[v.
(4¡ ú 5i p.g P. oro 60 d| ►
Frlinoia.................. 1 5¿ S 5* p.g P. oro 3 div.
Alemania.................. 3¿ á 4	p.® P. oro 60 di^.
„ „ * tt • Ias	í 8 á SJ p.2 P. oro español 60 di v.
pesouento mercantil ...... fí & 8	auual oro y billetes*
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. íd. id. bueno ú superior........
Idem id. id. id. florete. ....!..........
Cogucho inferior á regular número 8 d 9
(T. H.)~...............................
Idem bueno d superior número 10 d 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á 14.......................................
Idom bueno número 15 d 16 ídem...........
Idom superior número 17 d 18.............
Idom florete número 19 d 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¡í 96.—Sacos 4 8 .4 4g reales oro arroba.—Bocoyes 82 d 4í; reilcs oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ó 90.—Do 23 á 33 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 fí 90—Sacia 3 d 3£ reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo 6 froto y Natas auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Rui/, y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 3 le Marzo le 1837.—El Sin lìo:> interino, de Montai van.
José M.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
CDartel (le Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genca que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remeceos á 21 de Febrero de 1887.— Juan Solís.	118
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de 1). Francisco Labiondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis l_ ¡emente Martínez Acosta y otros para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebelde por el Consejo de Guerra correspondiente.
Y con el fin de que este edicto tengi la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 1887.—José Bonet Ló-
pez.
106
Don José B met y López, Teniente C ironel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plazi.
En uso de las facultades que las Reale* Ordenan zas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por el delito de secuestro á los paisanos D. Baltasar de la Torriente en el ingenio de San Antonio y de D. Luciano Cssauovas en el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nicolás Espinosa y su partí da, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder á les cargo3 que en dicha causa lea resultan; y de no verificarlo así serán júzga los en rebeldía por el Consejo de Guerra competente
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Bjletíu oficial de la provincia y Caceta de la Rabana.
Santa Clara 22 do Febrero de 1887. José Bonet y López.	103
Comandancia general de. la provincia de Santiago de Cuba.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Malangas.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose observado que en lu tasación delin-i genio «Reserva» ubicado en el término municipal de Jo Macagua de la prop’edad de 1) Gabriel Pers, se pa- I decieron erroreey omisiones por el perito «pie lo *fee tuó, esta Administración lia acordado se suspenda lias-1 ta nuevo aviso la convocatoria pub'icada de fecha 12 del actual para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica por iste medio pura general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, 1‘. de Sedaño.
Comandancia genera'■ de Matanzas.
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente
del primer Escuadrón de lu Comandancia de
Guardia Civil de Colón y Focal de la misma.
Hal ándome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Mimares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martin Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos, en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de rail ochocientos ochenta y cuatro, do los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y lesultaudo en dicha sumaria graves rargos contra el sargento segundo que en la referida f> cha era C Humillante del puesto de Mote miro, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas, el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Usando de lus facultades que en tales casos conceden las Peales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en In Casa Cuartel de Guardia Civil do este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíqueae este edicto en la Caceta oficial de la Rabana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Cuevitas á 21 de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Félix Eusa Indart.
125	-
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que 'en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación de.este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Caceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á trece de Febrero de rail ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	129
Don Gabriel Ochabert VallecilloP, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibén número uno.
Comandancia general de VueHa Ahajo.
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mal or de Plazas y Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo contra el soldado desertor de la segunda compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, JoaquínFernández Espósito.
Requisitoria.
He acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente, é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Caceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta Isla, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibim ento de ser dec’ arado rebelde.
Ruego á las Autoridades civiles sus órdenes para la busca y captura dado cuyas señas son las siguientes:
Hijo de padre desconocido y de Hilaria, natural de San Martín de Gavifit», provincia de Orense, Distrito Militar de Galicia, edad veinte y cuatro años, estado soltero, estatura un metro seiscientos sesenta y ocho milímetros, pelo negro, ojos ídem, cejas ídem, nariz regular, boca regular barba lampiña, frente espaciosa, color bueno, aire marcial, su producción buena.— Señas particulares, ninguna.
Pinar del Río veinte y tres de Febrero de mil ochocient s ochenta y siete. El Teniente Fiscal, José de la Fuente.
127
y Militares, dén del referido sol-
llustre Ayuntamiento de Ciego de A vila. Secretaría.
»lores ue namen numero uno.	^ acante la plaza de Secretario de este Rustre
En uso de las facultados que las Ordenanzas del1 Ayuntamiento, dotada con el sueldo auual de 1080 Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa P®808, en - abildo de li del mes actual se acordó abrir instruida contra el soldado de'a ciaría Compañía de concurso pam cubrir en propiedad dicha plaza con este batallón, Mariano Bielsa Pardo, por el delito de arreglo álo dispuesto en el artículo 118 y siguientes segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, de la Lev Municipal vigente, y que se publique lava-
Ilamo y emplazo al referido soldado,- para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, pabellones de Santa Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 do Febrero de 1887- Gabriel Gelabert.	102
de la Ley Municipal vigente, y que se publique carne en el Boletíu oficial do ín provincia y Gaceta de la Habana por término de 30 diasque empezarán á contarse desde el primero en que aparezca insertado este anuncio en cua’auiera de los periódicos citados; durante cuyo plazo deberán los aspirantes dirijir sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
Ciego de Avila Febrero 24 de 1887.—El Secretario interino, Francisco López. —Vto. Bno. El Alcal-
Don Emilio Luaue Velázquez, Alférez de la cuarta ^ res‘(lentt., Alejaudio San/.. Compañía del batallo» Cazadores de Bailón
nú
mero uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Fjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón, José Soto López, por el delito de nojutificarsu existencia, hallándose en la situaron de rebajado y por haberse separado del ingenio An-gelita Argudín, donde se" encontraba sin la competente autorización; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responderá los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los eitioa de costumbre y ae insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gacela oficial de la Rabana.
Dado en Matanzas á 20 de Febrero de 1887.— Emilio Loque.	124
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númcio seis y Fiscal de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe- \ perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuabán de esta provincia, entre fuerzas del Es-' cuadró» movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y ; herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 2? edicto, cito, llamo y
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande. Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acor-1 iló aceptar la moción hecha por el que suscribe, propo- | niendo como medida de conveniencia general, recia- ¡ niada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, ln variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo | Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa (Cecilia» que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumDÜmiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887. —Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro ile Larraza y Errrtzqufn, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
I or el presente edicto se lince saber rt la sucesiún de Don Manuel Almagro, que la componen D. Manuel, Don José, D. Miguel, 1). José Antonio y doña Felicitas Almagro y de la Vega, que rt instancia de la representación de la Exorna. Sra. Condesa, viuda de Casa Mon-talvo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra bus bienes por la cantidad de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta
previamente requerí mentó de pago por ignorarse su domicilio, se le lian embargado ol ingenio “Nieves,” situado en el término municipal de Javellanos con todas sus anexidades, máquinas y útiles; así como los frutos que se encontraren en el campo en cantidad bastante A cubrir el principal, intereses y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. En su virtud se cita por este medio de remate il la expresada sucesión para que dentro de nueve dias ocurra it los autos por medio de letrado y procurador A oponerse A la ejecución si así le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente,—Habana Febrero 20 de 1887.—* 1 edro de Larraza.
- Por mandato de zu Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
554 A 4
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la sociedad de Iiuibal, Torre y Compañía en liquidación contra Don Sebastián U lacia en cobro de pesos, por providencia de once de Noviembre, se despachó mandamiento de ejecución que dice así:—]). Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén. Cualq"iera de los alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano que dé fé requerirá A Don Sebastián Ulacia, para que en el acto dé y pague A la sociedad de Ruibal, Torre y Compañía, la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un i e-sos treinta y seis centavos en oro que es en deber, procedente del pagaré fechado en 5 Ue Junio de 1883 pollos intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono; procédase ai requerimiento y embargo en su caso en el orden y forma prevenido por la Ley, el que se llevará á efecto en el orden marcado en el artículo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y hecho el embargo cítese de re-in te al deudor entregándosele en el acto la copia acompañada. Que »sí lo tengo dispuesto en los autos promovidos por la sociedad de Ruibal, Torre y Compañía, en liquidación contra D. Sebastián lllacia en cobro de pesos,—Habana Noviembre 17 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Borrachea.— Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor é ignorándose su paradero se practicó el embargo en el ingenio “Santísima Trinidad,” designado por la representación del ejecutante á la seguridad del crédito que se reclama sin hacerse el requerimiento de pago librándose para la citación de remate la cédula que dice así; —El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecufi vo por la Sociedad de Ruibal Torre y Compañía en liquidación contra D. Sebastián Ulacia en cobro de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, que crsan en la Escribanía á cargo del que suscribe por providencia Ue once de Noviembre del año próximo pasado, se despachó ejecución contra los bienes del expresado Don Sebastián Ulacia por la cantidad antes referida de mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en oro, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate al deudor; y no siendo conocido el domicilio de éste é ignorándose su paradero á instancia del actor y por auto de veinte y cuatro de Enero último se ordena se procediese al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pavo y que se le citara de remate por n cilio de edictos en la forma prevenida en lo« artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lu dispuesto por medio de esta cédula se cita de remate al expresado D. Sebastián Ulacia, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en los autos por medio de procurador y se oponga á Inejecución si le conviniere parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para constancia pongo la presente.—Habana Febrero 18 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Honaehea, Y' para su publicación en la Gaceta oficial y citar de remate por este medio A D. Sebastián Ulacia se libra el presente.—Habana fecha ut supra.— Eligió Bonachea.	5Í16 A 2
Ldo. Don Francisco Férez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por doña Dolores Be-tancourt y Agrainonte contra la sucesión de D. Andrés Puente en cobro de pesos, se ha dict do la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto rfneipe á 18 de Febrero de 1887, el Señor Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario; habiendo visto el presente juicio promovido por doña Dolores Betancourt y Agramonte, ’soltera y mayor de edad representada por el procurador Dou Francisco Navarro contra la sucesión de Don Andrés Puente, compuesta de-sus hijos, D. Andrés, Don José Bernarilino, 1)? Josefa María Evangelista, I). Joaquín Bembenuto, D* María Loreto Norberta, I). Pedro Marcelino, D. Gregorio, D. José Gregorio de los Dolores y Doña Agustina Puente y Varona, en cobro de ciento ochenta pesos oro, á que ascienden los réditos correspondientes á los años 1884, 1885 y 1886 del censo de mil doscientos pesos que A favor de la demandante reconocen cuatro caballerías de tierra en el fundo de Antón, de la propiedad de la sucesión demandada, A razón dei cinco por ciento anual, importando sesenta pesos cada anualidad; sin perjuicio de cobrar las demás que le adeudan de dicho censo y el que le fué adjudicado en la testamentaría de su Sra. madre Doña Merced Agramonte y Sánchez. Rosultandos.—Considerandos. Vistas las disposisiones legales vigentes, dijo su Srírt.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condena A la indicada sucesión de D. Andrés Puente, á que en el término de tercero dia de ser firme esta sentencia abone á DI Dolores Betancourt y Agramonte, la cantidad de ciento ochenta pesos en oro reclamados y las costas. Publfquese por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunc ó, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue rt conocimiento de la expresada sucesión de Dou Andrés Puente, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Febrero 18 de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Miguel de Cés, edes G.—Secretario.
546 A O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de siete del mes próximo pasado, he dispuesto la publicación de la siguiente cédula:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernández do Piérola, como Rector y administrador del colegio de niñas pobres de San B’rancisco de Sales de esta ciudad contra doña Carlota Humilde y González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido disponer en virtud de haberse embargado la casi calle del Inquisidor número 52, se haga saber á D. Augusto y D. Narciso Valerio que este juicio se encuentra en la vía de apremio, á fin de que si como segundos hipotecarios con relación al crédito de la misma naturaleza que ilió lugar al presente juicio quisieren utilizar el derecho que les concede el articulo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil intervengan en el avalúo y subasta de dicha casa si les conviniere; advirtiéndoles que si dentro del término de nueve dias no se personaren en autos se llevará A cabo la tasación. Y para fijar en sitios públicos por ignorarse el domicilio de los referidos Don Augusto y D. Narciso Valerio, expido la presente cédula en la Habana á 28 de Febrero de 1887,-Luis Ma-zón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, doy el presente en la Habana á 1? de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	559 A 0 4
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca á los herederos de Don Antonio Duarte y Zenea, para que á las nueve de la mañana del quince de Marzo próximo venidero, comparezcan en el Juzgado, sito en ln calle de Maloja número dos, á fin de que reunidos cu junta procedan de común acuerdo á la elección de un nuevo representante común que lleve la voz y defensa de los mismos en loa autos del concurso del expresado Duarte y Ze-nea y en sus incidentes; con el bien entendido, que siendo la presente, la segunda convocatoria que se hace, la junta tendrá efecto con cualquiera que sea el número de concurrentes. Publíquese por tres mímeme consecutivos de la Gaceta oficial.—Rabana veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.— Pedro de Larraza.—Per su mandado.—Pedr> Rodríguez Pérez.	525 A O 2
Dou A'ejai.dro Laurel y Rodríguez, Juez Je primera Instancia del Distrito de Mors rrste.
Per el presente se anuncia al público: que á consecuencia de les autos de la testamentaría de la morena Simona A Izart, se ha dispuisto por providencia de 24 del corriente, sacar á pública subista la casa número noventa y cinco de la calle de la Estrella en esta ciudad, la cual lia sillo retasada en mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos, cuarenta y siete centavos, cuyo acto tei drá lugar á las doce del día 30 de Marzo próximo venidero, en les Estrados del Juzgado sito Teniente Rey número cuatro; adviniéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del aváluo. Habana Ftbrero25 de 1887. Alejandro Laurel. Por mandado de su 8ría., Zacrrírs B reí mes.	526 A O 2
EDICTOS-
. .— —	......... centavos eu oro, procedente
emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para de réditos de censos reconocidos sobre el ingenio “Nie-que en el térmiuo de veinte días comparezcan en el ves,” sus intereses legales y costas; con lo cual sin hacer
D. José Lirio y Valller, Juez de prime a instancia del distrito Sur de estu ciudad y Dec ano de 1< s de la
misma.
Por este mi segúralo e llcto, cito, llamo y emplazo á la morena Petronu Leonar, tiiji de Polonia y de Juan Antonio, untural del Roque, vecina de Guamacaro, soltera, de 15 años de edi d y Ue campo, á fin de que en e’
término de diez dias seprisente en la Real cSrrel de esta ciudad para que cumpla Ja condena que por la Superioridad le fué i iti| lienta en la causa qt-e se le siguió por lesiones; seguro que de no veiiltearlose le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Febreio 28 de 18»7.— José Lino y Valiier.—Ante mí, Ldo. Juan Vmageras.
548 EOS
Don Pablo Martínez Sanz, Jm z de primera Instancia ilei distrito del Filar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo fi D. C audio García y Sant's, hijo de I). Cao dio y doñ i Rosalía, natural de la Habaua, soltero, de29 años de iilid, cochero y vecino que fué de Monte Mitra ro 248. para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de < sia ciudad á descargarse de la culpa que le risa ta en la causa quese lesitnie por estafa i, D. José Lorenzo del Valle; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado del Juzgado para los trámites que con él ocurran.— Habana-23 de Diciembre de 1886.—Pablo Maitíuez Sanz.—Por mandato de su Stia., Donato Nave! ra	466 E O 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iusiancin del distrito del Pila , etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emp’a'o á Fon José Gutiérrez y Goii'áiez, natural de Asturias, tollero, tal aqueio, de 25 años de edad y vecino de Aguila número 114, para que en el término de treinta ofas se esente en t ste J uvgado á descargarse de la ci l¡ a que le retulta en la causa que se le sigue por laptoy corrupción de menores; seguro deque si ad lo luciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes los estrados del Juzgado piara que con ellos se en lleudan las notificaciones y demás trámite» del juicio.—Habana 27 de Ft breio de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—l'or mandado de su Siía., Donato Naveirn.
651 K O 3
Don Calixto Detonili y Bahatnonde, Juez de primera instancia propietario de < ste pait do judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Flopiralo Aceno. cuyas geneiales se gnomi, para que dentro del término de treinta días á cont r desde la primera publicación del pn sente edicto comparezca en lu Real cárcel de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta * n la cama que se le sigue por rapto de ñoña Ran oí a Sigler; cierto y seguro de que s' así lo hiciere se le ouá y administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en 1 s nenas de la Ley y | or bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua lu Grande 21 de Febrero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por nraud&do de su Stia., P. O. Andrés s. Moreno.
629 JE O 3
D. José María de la Torre v de Brssave, Juez de primera instancia m propiedad de Jaruco y su punirlo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo v emplazo á Don Juan López Suáiez, natural de Galicia y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve dit a comí a-lezca en este Juzgado á descargarse de la cu'pa que le resulta en la cansaque.se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel Muflí/; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ailiniuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Junico 25 de Febrero de 1887.—Jocó María de la Tone.—Por mandi to de su Sria., Rabel Aguiar. Y para su publi -cación por tres números eu la Gacela oficial libro el presente en la misma fecho.—Bafail Aguiar.
531 E O 2
Don Kageuio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distolto del Ceno ó iuteiino de primola instancia ilei mismo.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo rt Don Marcelino y D. Nirolrts López y Morales, hilos de D. Riman y DI Norberta, natmales do Puente* Grandes, c .sados, cocheros, de 20 »ños el primero y de 18 el segundo, para que dentro de nueve días se presenten n este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resolta en la causa que se 1 s sigue por homicidio de Dou Antonio López Gafa-; ciertos y teguros une si a-f lo hicieren se les oirá y adininhtrurá justicia y de no se !< s declarará ribeldes y contumaces é Ine uri-os en las penas de la I.iy y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites nue ocurran. Habaua 28 de Febr«ro de 1887.—Eugenio Luzarreta.— Por mandado de.su Sría., Antonio Aivare/. 1 usua Y para su publicación eu trei números de la Gaceta ofici d de la Habana lib o la presente “echa ut supra.—Aut mio Aivariz lusua.	534 E O 2
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é Interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y doña Rasa, natural de ésla, soltero, de 34 »ños de edad y met ànico, pa a que en el término de nueve dias se presente en el irei idio departamental de esta pli¡z,a á cumplir la condena de seis dias de recaigo, de la condena de presidio c irrercii nal une estaba i xtlngniendo, impuesta en la causa que se le siguió por quebrante-miento de condena; cierto y seguro de que si así lo hi cieie se le oirá v administrará jesd la y en eaioconira-rio se le d. clarará rebelde y contumaz y por bastantes los istrado« del Juzgado para lo* trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana 28 de Febrero de 1887.-Euge- j tiio Luzarreta.—Por mandato de su Sría., Antonio Ai-vari z Imua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, fieli« ut i supra.— Antonio Alvarez Insua. 533 E O 2	|
Don Pedio de L irraza y E-rázouin, Juez de primera instancia en propiedad del < istrito de Jesús María de esta capital.
Por cate mi pritraro y único edicto, cito, ilaino y ' emplazo al moreco.Dionisio Pedroso Lautín (s) Regnile te, natural de Candelaria, soltero, de 50 años de edad y tabaquero;y á D. Celedonio Rodríguez Tuno, natural de Aster as. solfi ro, aprendiz de tabaquero y de 14 ¡ ños de ed ui, A fin de que en el término de quince días s» pre.«enien eu est Juzeado, sito ( n la calle de la Midoja núm. 2. para ser notificados de la ejecutoria ( n la causa que se le< siguió por hurto de un reloj y unabonliia — Habana 24 de Febrero de 1887.—Pedro de L miza.— Por mandato de iu Sría,, Pedro Rodríguez Péiez.
624 K O 2
D. Mariano Torrens y Letñus, Juez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera instancia por enfermedad del propiciarte.
Por este mi primer edicto, dio, llamo y emplazo al j morí no José Hei nández (a) López, vicino de citi villa y cuyas demás g> nerales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de I última | ubliet-ción comparezca en la cárcd pública de esta vilia á deseargaise de la culpa que le nanita en la cau«a que contra él y la moiena Leonor P'eblesse sigue por harto de cer los y plàtani s; cierto y seguro de que si así ln hiciere Be le eiiá y administrar) Just'cia y de lo contrario se le declarará rete1 de y contumaz y por bastantes tes estrados del Juzgado donde se le lisián lo» demás iinli-flcaciotiss que ocurran —Güira s \ Febrero 16 de 18S7.— Merlano Torrens—Por su mandado, B’rancisco Muñoz. Y p¡ ra que lo di-puesto tenga < f cto, libro la presente. —Güiras ficha utsupru.—B'runcisjo Muñoz.
505 BJ O 1
Don Vicente Marides de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral cu funciones de primera instancia
Por este mi primer ed’cto, cito, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de e-ia ciudad, soltero, tabaquero, de 27 a fi sé hijo de D. Manuel y D? B'rancisc», para que eD e! término de nueve día- se presente en la cárcel de e ta ciu iad á d sia gar-se de la culpa que 1c reiulla en la causa que 8- le sigue por fa-ificación de pasaporte; cieit» y seguro de que si asf 1o hace se le oirá y adimni-trará jttstic a y en e.-eo coutra'Ics.rá de Jarano lebelde y coutuni-z ó ii curso en la« t enas de la Ley y se le ten Irán por bástanle los estialos del Ju gado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 21 de B’ebrero de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez.	508 E o i
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, ha di puesto se inserte en tres números de la Gaceta oficial el siguiente edicto,—D. Marcelino González y Ruiz. Juez de primera instancia interino de este partido judicial. Por el presente se hace saber que en este Juzg do y por ante ei Escribano que r-frenila, cursa el juicio ordinario seguido por doña Concepción Montes, viuda de García contra Don Juan Alvarez y Don Pedro Bosch sobre formación de escritura en cuyo juicio, lie dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta los bienes embargados con la rebaja legal correspondiente del veinte y cinco por 100 de su valor, cuyos bienes consisten en la fábrica de gas de esta villa con sus edificios y anexidades, ascendente su valor hecha la correspon diente rebaja á la suma de siete mil cuatrocientos setenta y seis pesos tres centavos oro, habiéndose señalado para la subasta el dia primero de Abril próximo, á las doce de sil mañana eu la audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del precio señalado, con la consignación del diez por 100 por 1o menos de contado y que el rematador delrarrt suplir tes defectos que se encontraren en los títulos de propiedad por ser tes demandar dos rebeldes y no haberse presentado dichos títulos.--Güines B’ebrero 19 de 1887.- Marcelino Gonz.ález. Ruiz. —Por su mandato, Ldo. Juan Bto. Díaz. Y para que la inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente. Güines Ftbrero 28 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
561 R 4
D. Ramón M' de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia ilc tes autos ejecutivos que sigue doña Rosalía Gómez y Santos Suárez contra I). Pío Juan Sarachu en cobro de pesos, he señalado el dia treinta y uno de Marzo próximo venidero rt las doce de la mañana en el Juzgado, calle de taula número 10, para el remate de una casa de madera y teja con portal A la calle sobre zapata de manipostería mar-
cada con el número 16, calle de Santos Suárez, barrio de Jesús del Monte, en un terreno cuadrilongo de novecientos ochenta metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, de diez metros ochenta centímetros de frente por veinte y seis metros trece centímetros de fondo; tasada eu cuatro mil noventa pesos setenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que el título de dominio se halla en los autos para su examen por los Imitadores con el que lmbnín de conformarse y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgadoóen el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del valor que sirve de tipo al remate sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—11 a han a y Febrero 28 de 1887. llamón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
567 R 4
D. Eugenio Luzarreta, Juez municipal del distrito del
Cerro é interino de primera ¡ntancia del mismo y
su partido.
Por el presente se sacaá pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de la Merced número 42, situada en la acera Norte esquina á Oeste de la calle de la Habana, construida de planta baja y alta, tasada en su totalidad en veinte y dos mil veinte y ocho pesos veinte y siete centavos eu oro, estando señalado para el acto del remate el dia treinta y uno de Marzo corriente rt la llora de las doce en tes estrados del Juzgado, calle de Acosta número 32; se advierte que el titulo de propiedad de dicha casa está de manifiesto en la Es riba-nía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subasta y los lieitadores deberán conformarse con él y no tendrán derecho rt exi ir ningún otro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo que para tomar parte eu la subasta deberrtn tes lieitadores consignar previamente en lamosa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al di' z por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de t po para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y se devolverán dichas consignaciones rt sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Así 1o tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por D. L- ureano Pequeño contra doña Carlota Iturrakle viuda de Valerio. —Habana Io de Marzo de 1887.—Eugenio Luzarreta.— PoV mandato de su Hria., Antonio Alvarez Insua.
543 R 3
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Porci presente, lingo saber, que en ios autos del concurso voluntario de D‘ Antonia y doña Teresa Cop pinger y compartes, he dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido “Santísima Trinidad (a) Torron tegui,” situado en el término municipal de Alquilar, compuesto de treinta y nueve caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias, aparatos y demás pertenencias, tasado en sesenta y nueve mil ochenta y un pesos setenta y tres oontavos en oro, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo, rt las doce en la sala de nudiencin de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo; pero para tomar parte en la subasta deberán los licita dores consignar en la mesa del Juzvado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 en efectivo del valor de tes bienes que sirve de tipo para la subasta, con la advertencia que ésta se hace sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad. Y' para su publicación por tres números de la Gaceta oficia), libro el presente. —Habana 28 de Febrero de 1887.—Ramón Mí de Arrtiz-tegui.—Ante mf, Arturo Galletti.	535 R 2
D. Pedro de Larraza y Errazqutn. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Je-ús María de
esta capital.
Por el presente so hace saber: que por providencia dictada el illa veinte y cuatro del presente en ios «utos seguidos por D. Claudio Hernández y López contra el Sr. marqués de Villalba, se lia dispuesto sacar rt pública subasta el crédito hipotecario que rt favor.de D. Cecilio Ayllón, marqués de Villalba y por la cantidad de cuatro mil pesos en oro reconoce la casa calle de Suárez núm 68, cuyo crédito ha sido apreciado en los mismos oiiftt'o mil ppsos en oro; advirtiéndose señalado para el acto de la subasta las nueve de la mañana del dia veinte y ocho del entrante mes de Marzo, en la sala de este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avnlúo y que para ser admitido como licitador es preciso consignar previamente el importe del diez por 100 en 'a mesa del Juzgado.—Habana 5 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	545 R O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. I) José María de la Turre y de B.issnve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa contra don Mainel Romero (é) Lengue, por daño á la propiedad, amenazas y coacción, que por tres números consecutivos y término do quinto día se ofrezca la causa á don Antonio Fernández, D. Ignacio Maza y D. Sotero Fernández, que son vecinos de Casiguas, por si en ella quieren mostrarse parte, y convocándose al último do comparendo en este Juzgado con el fin ds evacutr uu acto de justicia. Y para su publicación en la Giceta oficial como está dispuesto, libro la presente. Jaruco Febrero 25 de 1887. Bueuavcnlura Sánchez.
539 C O 3
A consecuencia de causa fornuula por haberse encontrado en la mañana del día diez y nueve del actual en el callejón que de Frías se dirije al de San Andrés, del término de Alquízar y entre las fincas «Quevedo» y «Santa Genoveva,» el cadáver de D. Julián Ceruto y Montesino, el Sr. Juez de primera instancia de esto distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convonuen á las personas (pío tengan conocimiento de dicho necho, para que so presenten en este Juzgado, á declarar en la referida cau«». San Antonio veinte y dos de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Cast j.
528 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicia1, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Florencio Acebo y sepan que no ]>oiiee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinte día se presenten en este uzgado con el fin de declarar sobre el mismo particular.—Sagua la Grande veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—P. O., Andrés S. ¡Moreno.	’	530 C O 2
El Sr. .Juez de piimera Instancia occidental del Disrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto qu<> por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Dufun, con el fin de que se presente en este Juzgado calle de la Habana número ciento treinti y seis A evacuar un neto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 21 de 1887. Jesús Rodríguez.
542 C O 2
El Sr. Juez (le primera Instancia interino del Disti ito del Cerro por anta mí ha dispuesto quo por tris números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Navarro tara q il o á primera audiencia comparezca en este J uzgado ú i-v» euar un acto de justicia en cousa criminal. Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete. Antonio Alvarez Iosua.
527 C O 2
FJ Sr. D. Calixto Llerandi y Bahatnonde, Juez do primera Instancia propietario de esta Villa y *u partido, etc. Por ante mí Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Romero para que der.'tro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacu'cr un ceto de justicia en causa contra I). Pedro Cabrert' Rodríguez por disparo de arma de fuego. Sagua la Grande Febrero 25 de 1887. Andrés S. Moreno. 541 C O 2
A consecuencia de causa formarla por incendio en los cañaverales del ingenio «Concordia» del termino de Güira de Melena, el Sr. Juez de primera ins * lancia de este di trito por ante raí ha dispuesto, que p -r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á 'as persona« que tengan conocimiento do cómo tuvo lugar el hecbn, para que dentro de cinco días se presenten en este Juzgado á dee atar en la inferida causa. V par« su inserción en dicho periàdico libro la presente. Pao Antonio y Peinero 26 de 18*7. Agns ín Castro.	540 C O 2
El Sr. Don Calixto Llerandi y Balrainoralfc, Juez de primer» instancia propietario de esta villa y su partido por ante tnf ha dispueato que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los cuatro individuos que en la noche del treinta de Enero último, durmieron de-hajo del tanque del ferrocarril en Clfuentes, y, uno do ello» de apellido Otero, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Sagua la Grande 19 de B’ebrero de 1887.—Andrés 8, Moreno.
513 C O 1
Bl señor Juez de primera instancia inter no de esta villa y sa partido judicial en causa por lesiones ante mí ha dispuesto se convoque por este medio rt D. Bernardo Medina y Rodríguez, natural de Vnlladolid, vecino de ésta, soltero, de 28 años y sereno (pie fué del ingenio “Providencia,” para que en el término de nueve días rt contar desde la última publicación se presente er este Juzgado para practicar un acto de justicia en la causa citada.—Güines Febrero 19 de 1887.—Francisco Muñoz,
694 C O 1