■m







D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del di
istrito de Jesús María de
esta capital.
Por el presente edicto se convocan á todos y cuantos s e consideren con derecho ií la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino Don Cesáreo Arpón y Soto, acaecida el dia veinte y nueve de Junio del año próximo pasado en esta capital ií la edad de 51 años, siendo natural de Erce, provincia de Logroño, hijo legítimo de D. Vicente y de D? Josefa Soto, de estado solí ero, cuyos bienes se componen de ropas de su uso, un abonaré número 636 del Batallón Voluntarios movilizados por valor de setenta y dos pesos cincuenta ceutavos billetes á favor de Don Pedro Poncio López, varios papeles de poca importancia, un reloj de nikel y otro de pared número ocho, y diez y seis pesos treinta centavos billetes en efectivo. Para que en el
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de del distrito del Prado de esta
término que prefija la Ley comparezcan <t este jnicio á deducir el derecho de que se crean asistidos con los do-
cumentos que lo acrediten, y por medio de letrado director y procurador instruidos y expensados. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del expresado D. Cesílreo Arpón. Y para su publicación en la Baceta de Gobierno de esta provincia y del punto de su naturaleza libro el presente.—Habana y Marzo 29 de 1887.— Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
869 A O 6
primera instancia ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Beuítez ó Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa fl D. Salvador Molón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 8 de 1887.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	847 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bainóu Valdés, como de 20 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que en este Juz-
PARTE ECONOMICA.
LA AMERICA
REGLAMENTO
PABA LA
EDICTOS-
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
1)E LA B1QUBZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.

gado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera inslancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gaspar Casal y Hernández, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Ramón y D? Eugenia, soltero, jornalero y de 23 ¡ ños, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 302 que se le si gue por hurto de caballos; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 15 de Maizo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.	704 E O 10
Don Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Doctor, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cauta que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y de lio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lar Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Kagua la Grande 27 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— Por mandado de su Srfa., Fernando Rovira.
835 E O 10
Don Pedro de Larraza y Errázquiri, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primtro y único edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Santín y Alvarez, natural de Lugo, casado, de 39 años y empleado que fué en el Tribunal de Cuentas, para que en el término de nueve dias coutados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 2, á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana
11	de Msizo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría,, Pedro Rodríguez Pérez.
711 E O 10
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 9 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
684 E O 7
Eou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de Vizcaya, soltero, hijo de D. Antonio y doña Margarita, del comercio y de 35 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 192. para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 16 de 1887. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Francisco Ozeguera.
721 E O 7
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Pérez, natural de Sancti Spíritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 afios y lavandera, paia que en el téimino de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado á fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menores; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y coDtumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 11 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de sn Sría., Luis J. Maiín. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial de la Habana, libro el pre sente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
674 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de Han Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve ejias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descaigar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de tabaco A D. Fidel Artigas; cier-
primera instancia del distrito del Prado. Po
?or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Waldo González y Peláez, natural de Astuiias, soltero, dependiente, de 24 afios é hijo de D. Manuel y doña Jacinta, para que dentro de nueve días se preseute en este Juzgado, á evacuar nn acto de juste cia en la causa que se le sigue por lesii Des en riña; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal—Por mandato de su 8 ría., Venancio Díbz del Villar.
726 E O 10 Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 años, soltero y jornalero, el cual se encontraba trabajando en el ingenio «Jesús María (a) Barros,» fin deque en el término de nueve días se presente en,la cárcel ae esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Alfonso León; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Guanajay Marzo 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón, —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
706 E t/ 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bútgos, Juez de primera instaucia pro-
pietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a!
pardo Francisco Hernández, cujas generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentio de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gregorio Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará recta y cumplida justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma. -Han Cristóbal 2 de Abril de 1887—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandado de su Sría., Sautiago H. Gutiérrez de Cells.	916 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez re primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eueebio del Valle, natural de La Salud, vecino del término de Las Mangas, en el ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 afios de euad, para que en el término de nueve (lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se lesigue por el delito de lesiones al moreno Ft di rico Do-tres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Abril de 1887. —Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Ceiis. 914 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Coligió de Búrgos y Juez en piopiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Raymat y Sánchez, natural de San Luis en esta provincia de Pinar dei Río, soltero, empleado y de 19 afios de edad, y el cual dice hallarse estudiando eu Barcelona, para que dentro del término de nueve dias ft contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue contta el mi-mo y otros por hurto de uu caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuist rará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebeldt y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estra-dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—Han Cristóbal 2 de Abrii de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Bantiago H. Gutiérrez de Celia.
915 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jutz de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por tsle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yaflez Aginar, natural de Galicia; soltero y de 19 afios de edad, para que dentro del término de
'3
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia del juicio de testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo y su consorte D? Dolores Delgado, tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo, á la una en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, remate de los bienes siguientis:—cinco caballerías de tierra de las cinco y media del fundo corral "La Macagua,” que son parte de las que formaron el demolido ingenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial de Colón y que pertenecen á D. José Julián del Pozo, de las cuales cuatro y tres cuartos de caballería la cons tituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lin dan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el Este con D. José Matilde del Pozo; por el Sur con doña Rosa del Pozo; y por el Oeste con D. Francisco Delga do: siendo el cuarto de caballería restante, de terreno polvilloso y asabanado, y linda por el Norte con Don Matilde Delgado; por el Este con 1P Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godfnez; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguada y fábricas en la cantidad de ocho mil seiscientos sesenta pesos. Cuatro y media caballerías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes á D? Rosa del Pozo colindantes á las del anterior predio, lin dando por el Norte con D. José Julián del Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don Matilde del Pozo; y por el Oeste con D. José Francisco Delgado, de tierra llana, negra, buen fondo y capa ve getal, cortada de Norte á Sur por la línea del ferrocarril, tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, fábricas, barracones y palomares, en la cantidad de siete mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos. Cuatro y media caballerías de las cinco y cuarto pertenecientes á D. José Matilde del Pozo, colindantes á las anteriores y que lindan por el Norte con D* Rosa del
Pozo; por el Sur con el camino álos Arabos; por el Este con D. Matilde Delgado; y por el Oeste 6on D. Francis
co María Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguada y fábricas, en la cantidad de cuatro mil seiscientos ochenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los res-
pectivos avalúos, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitartores
consignar previamente en la mesa del Juzgado ó Tesorería de Hacienda pública de esta provincia,
en la una
nueve illas después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Tenieme Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Carrera; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.—Habaua 6 de Abril de 1887,-Alejaudro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.	911 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i nstancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Alvarez Fernández, natural de Asturias provincia de ídem, de estado soltero, de 30 afios de edad’ del comercio, hijo de Dou Juan y doña María y vecino que fué de Bomba número 31, á fin de que dentro del término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea
699 E O 7
cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto conti nuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 26 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz —El Escribano, Luis Masón.	864 R O 7
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón Gómez de la Maza, se saca á pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra; y el potrero titulado “San Ignacio,” de treinta y dos caballerías, situadas ambas fincas en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades; tasados, el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; y por cuyas sumas se ponen en venta deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas: habiéndose señalado paia la subasta ia audiencia del dia once de Mayo próximo entrante, á las nueve de ia mañana en a, del Juzgado, sito en ia calle de la Habana núm0 136: advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación y que á instancia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad._Ha-
bana 2 de Abril de 1887,—V. Morales de Rada.—Ante mf, Nicanor del Campo.	910 R O 6
ORDENANZAS MUNICIPALES
DE
BORBOLLA Y COBP,
f
IMPORTANTE.
entre obrapia y lamparilla.
HABANA.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEKMINO MUNICIPA1
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mayo de 1881.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PABA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
REGLAMENTO
Se hallan á la venta en el Déspacho de libros de la Gaceta, Jeniente Rey 23
HOTEL ESPASOL
SPAIO ira
CON ELEVADOR.
BE FIDEO
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras
preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YOBK.
to y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas
tantes los estrados del Juzgado para las notificncionis y demás trámites de la causa.—Bt jucal 12 de Marzo de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.
697 E O 6
Don Eagenio Luzarreta y Oonget, Juez municipal en propiedad del distrito del Ceno é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corulla, v v-cino de ésta, soltero, de 15 años, dependiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente i n este Juzgado á evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 5 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Por mandado de su Srfa., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.-Antonio Fernández de Velasco.	606 E O tí
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones deco' rados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siena-pre en los muelles á la llegada de los vapores de Amó rica y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
910 R O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la^diputación^ del presente mes, de esta Real
C¡	^
j Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Im prenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por ia
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado confoimeá la Ciieular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folJeío en octavo de diezy ffis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes e) ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el proce dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BiB. ejemplar.
DUI
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-administrativos
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.—HABANA
SE ALQUILA
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTICO CIVIL
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PBOMULUADA KNKSTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imorenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora dk la Caja de Ahorros, Debcueníos y Depósitos de la Habana.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PÜERTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos mái de imprimir, una del fabricante
¡q
T
urnas
áylor
número 3 y otra de R. Hoé nv 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán p;ira cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á ¡odas horas.
L1Y DI DAZA
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia que si dentro del término indicado, no 6e presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
Secretaría.
jy
se enteren del informe r mitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido eu 31 de Octubre último y txameo de! presupuesto de pastos de) año ecci ómico corriente, se eoDVoca á los señores accionistas á Junta general, cuyo acto habí á decelebrarse alas dice del 20 de Abril próximo, m la casa núm. 56, calle de ¡San Ignacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario inte-Manuel H. de Olivera.
riño,
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Balance genera1 al 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.		Oro.		Billetes.	
Propiedades		$	130391 34			
Paraderos, Almacenes					
y Casillas				265348 49			
Aguadas		)>	20288 90					. .
Construcción de la					
línea			4880528 491	$	498773	78
Mobiliario 			2665 93		2499	25
Ganado					636	50
Máquinas			126719 11		70	...
Coches y Carros			180786 32			
Utiles y Herramien-					
tas			52956 20}		2015	68}
Existencia en Alma-					
cén de útiles			12154 81		4451	50
Id.id. en el Patio			22639 75}	if	485	80
Idem en el Depósito de					
Ingenieros		ii	1925 78.f	if	55	47
Caja			164X4 42è	fi	49883	27
Cuentas por cobrar...	ii	2359 67	il	877	46
Anticipo de fletes		ti		fi	4	...
Ganancias y pérdidas	Ü	678013 03}	li			...
8 6393262 27i $ 559752 71 i
Precio de) ejemplar 4 PESOS billetes
INSTRUCCION
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA T PUERTO-RICO.
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
Beventa en esta Imprenta à 50 centavos billetes el ejemplar ta.
De venta en el despacho de esta Impren-
PASIVO		Oro.			Billetes.
Capital		$ 3140000		,,,		
Cuentes en suspensión					
de pago			3180609	49	$	227117 32
Sueldos y jornales de					
1883						276 161
Id. id. de 1884			3	51		294 71
Id. id. de 1885			12	m		55 50
Id. id. de 1886			1	191		58 74}
Id. id. de 1887 				14775	95}		17013 08
Cuentas corrientes por					
pagar			18636	12$		425 05
Anticipo de fletes		ii	3204	37 i		
Metes por liquidar...	a	18572	14}		173 23
Braulio Sáenz Yanes.		16292	70}		
Real Hacienda			1153	87		2575 59
Ganancias y pérdidas				ii	311763 32}
	$ 6393262 271			$ 559752 71	
Habana Febrero 28 de 1887.—El Contador, A. G. Llórente.—Yto. Bno.—El Presidente, A. G. Mendoza.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FUE 8. 1
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravio de las certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los númeris 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si | alguna otra persona se considera con derecho á 1 depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ise caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.

Compañía del Ferkocakkil entke Cienfuegob y
VlLLACLARA.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que

