Real
Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
anuncio en la Gaceta de esta capital, se presenten ante sorería de esta Administración ó bien en el Ayunta- j Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la re- Comandancia general dc\la provincia de la Ilab esta Comisión á evacuar personalísimas diligencias, miento de Marianao el 5 p.g del importe de la ta- caudacióu de este día con igual fecha del año «nterior, ¡	y Gobierno Militar de la Plaza.
cuyo carácter determina el artículo 85 del Reglamen- sación.	_	no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por
to dictado para la ejecución dz la Ordenanza de este 3® La subasta se abrirá á las doce en punto y hacerse en el estado mensual.
No habiéndose podido practicarlas operaciones Superior Tribunal Territorial de Cuentas, fecha 30 de sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora;1	------
del Registro la .Propiedad de esta Ciudad el día Abril de 1855, en la inteligencia que de no verificarlo trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el j
21 del corriente á cansa del incendio que invadió se les seguirán los perjuicios á que hubiera lugar.— Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el j	Existiendo en los almacenes de esta Aduana varias
el fundo la casa que ocupa dicha oficina- Así lo tengo mandado en el procedimiento que se deja ^r. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adju- mercancías cuyas declaraciones aun no han sido pre
Orden de la Plaza del día 25 de Mayo de 1887.
por
el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia so
mencionado.
.	.,	,	,	,	.	,	. . ,	. í Habana 24 de Mavo
ha servido declarar, por decreto de esta fecha, ín-
hábil el mencionado día para todos los efectos del
Registro de la Propiedad de esta Ciudad.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1887.—El Secretario
do Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por primera vez por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, para que se presente en esta Or-
pcsos
hubiere fallecido se le seguirá el perjuicio que es consiguiente.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á I). Vicente Beltrán 4.° Maqninista que fné de la Armada para que 6e presente en esta Ordenación á responder
dicándose la subasta al mejor postor.	•	I sentadas, se cita por este medio á los dueños de las
de 1887. Joaquín Blanco En el caso de presentarse dos ó más proposiciones mismas para que en el término de cinco días lo verifi-
1 igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por quen, pues en su defecto se procederá á lo que corres-espacio de quince minutos entre los autores de dichas1 ponda.
proposiciones,	i Del Vapor «Veracruz,» una cajita rotulada, á don
4® El importe de la subasta se pagará precisa- Hipólito Hernández y otra cajita rotulada á D. Segun-mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por! do García Tuñóü.
ciento cada uno del valor total, á saber: el primer | Del vapor «España,» una Caja rotulada, áD. Leo-Eu el expediente que se sigue á consecuencia de1 P*azo dentro de los quince días siguientes al de notifi- poldo Ríos, una Caja J. H. C., á D. Florencio Guisaso-! alcance y reintegro	por defraudación en hojas de	earse la adjudicación, y los nueve restantes mediante	la, 4 cajas M. C. á Menéndez y Comp.,	una caja rotu-
adeudo de la Aduana	de este puerto, durante el ejer-	Paga^és con intervalo de un año cada uno.	lada á D. Agapito Batalon.
cicio de 1881 á 82, se	ha dispuesto que por el término! fel trascurrido los quince días no se presentare el j Del vapor «Ciudad de Cádiz,» una	caja rotulada
i de treinta días consecutivos á contar desde el primero	r^ríjatador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-,	á E. Ruiz Milo, 54 cajas y un octavo sin marcas á la
en que se haga esta publicación, se cite como se veri-¡ posdo y el derecho á la subasta. ^	'orden.
fica, para que comparezcan en esta oficina en lloras	Los compradores podran anticipar uno 6| Del «Antonio López,» una Caja rotulada, á Don
¡ hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bie- más^dazos, en cuyo caso se les abonará el inteiés del ^ .José Boeto, y un barril sin marca á D. Juan Vallada-
! nes de fortuna de cualquiera especie que sean, los res- ^ P-§ anH®l;	,	.	,	,	, res-
-	- - ------ - -	~ " •	~	‘	6® El importe de la subasta se entenderá libre I Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Jnan M.
' comprador; pero serán de cuenta Zábalo.	N
gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Nombrado por el Excmo. Sr. Capitán Gener*] Secselario interino de este Gobierno el Comandante A Infantería D. Mariano Martí Castro, por regreso á 1, Península del Comandante graduado Capitán Oficijj lo de Secciones Archivo D. Felipe de Prñn y TfiE que lo desempeñaba, en el día de ayer se ha hecho car! go aquél del referido destino.—Lo que se publica en ], Orden de la Pinza de este día para general conocí, miento y fines consiguientes.—El General Gobernador Marín.—Es copia.—El Comandante Secretario, María! no Martí.
lunación á resuonder del carpo cine le resulta de Ponaables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave- | bií El importe Itnauon á responder del cargo que le resulta de, dra D j de j T Bar, empleados que fue- de gravamen para el
íceos 212-50; de no hacerlo él o sus herederos, si ron ¿ dicha A(]uaria ei) J ftcha mencionada, y con de éste los gastos de £
denadus al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de 8 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emi-
del cargo que le resulta de pesos 16- 66 que se le si.6n fe ve‘ute “!¡°!¡E’ eü C0DC^t0 de fian.za8 P0'*1*-° -1 - —	t-	—£	cieuda, y ha solicitado que se le provea de certinca-
Modelo de proposición.
abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo para dero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono indebido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estafo en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 128.—Folio 26.
CONVOCATORIAS.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduaidoCastrillqn, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingre-íos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al raes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
ción que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos. á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Don N......de N.......vecino de.......calle de...
núm....... provisto de su cédula personal al núm......
hace proposición á la subasia de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (en letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......de tal fecha.
Fecha y firma.
Administración Principal d6 Hacienda pública de la Provinciade (a Habana.
Subsidio Industrial.
El día 31 del actual, á las 11 de su mañana, tendrá lugar nuevamenteen esta'Administración Principal el juicio de agravios del gremio de barberías por haberse dejado sin efecto el practicado por la sindicatura.
Se recomienda á todos los industriales la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones, en la inteligencia de que ¡a junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 25 de Mayo de 1887.— Cárlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por seguí da vez el día 14 de Junio próximo á ¡as doce de su mañana en esta Administración principa) y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Psdie Zamoia», fita en Marianao, que ÜDda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur cod la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José, y por el Oeste cod la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de Ircnte por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una supeificie de ocho mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noven ta y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen intere-sarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándese en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
HabaDayMayo9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Debiendo eiéctuarse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana numero 3 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco, por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los Padres, cuyo terreno mide dos mil ochocientos ud metros cincuenta centímetros planes de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se avisa al público per este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
En los almacenes de esta aduana existen depositadas varias mercancías cuyas declaraciones aun no se han presentado, por lo que se cita á sus dueños para que lo verifiquen dentro de quinto día, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Saturnina» un barril y una caja marca G. V. á D. Genaro Vega.
Del vapor español «Eduardo» ocho seras marca F. A., aceitunas á la orden.
Del vapor español «Enrique» dos cajas rotuladas á D. Leandro Ruiz Astrich de Cárdenas.
Del vapor español «Panamá» cuatro cajas M. S. consignadas á M. Schruidt.
Del vapor americano «City of Alejandría» una caja rotulada á P. Handerson.
Del vapor americano «Niágara» un barril marca BB. á D. Jnan Gouder.
Del vapor americano «Hutchinson» una caja rotulada á D.jE. Berger.
Habana Mayo 24 de 1887.—P. O .-Juan M. Zábala.
TERCERA (SECCION
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Contribuciones.
Sociedades anónimas.
1® Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el
precio de tasación.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central y en vista de las dudas que ofrece á las Administracioues Principales el cumplimiento del párrafo primero del artículo 72 del Reglamento general y Tarifas de la Contribución Industrial, reformado por Real orden de 24 de Julio de 1885, se ba servido resolver:
. Primero: Que el domicilio social de las Compañías anónimas es aquel donde ejercen la industria.
Segundo: Que al tratarse de empresas ferro carrileras debe entenderse que la industriase ejerce en el punto de partida de les trenes ascendentes, y por consiguiente que en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia en que se encuentre esa estación es donde deben presentar la documentación que previene el citado artículo 72.
Tercero: Que el recargo municipal que ingrese en el Banco Español ó en las Administraciones procedente de la tributación de ferro-carriles, sea abonado á los Municipios por donde circulen los trenes, en la proporción de los kilómetros que correspondan á cada uno; á cuyo efecto reclamarán las Administraciones Principales este dato de las Empresas que existan en sus localidades respectivas, y una vez conocidos los comunicarán á este Centro, con toda urgencia, á fin de trasmitirlos á su vez al Banco.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 24 de Mayo de 1887.—Joaquín Ferratjes.
Administración Central de Isla de Cuba.
Aduanas de la
Comisión especial.
Don Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador Central de Aduanas.
Hago saber: que de conformidad con lo dispuesto en el expediente administrativo que se instruye á virtud de la denuncia de D. Miguel Rodríguez Morales, sobre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Robles, D. Andrés Bla-nes, D. Vicente Núñez, D. Fructuoso García, D. Felipe Fernández, D. Luis Barreras, D. Julio Aldecochea, D. Luis Crespo, D. Antonio García, D. Jacinto Rodríguez, D. Antonio Granda García, D. Andrés Mena, D. José Torres, D. Fernando One, D. Ramón González, D. Emilio Romero, D. José Ruiz, D. Francisco Iturralde, D. Constantino Alvarez, D. Andrés Pérez D. Antonio Aguirre, D. José Mas, D. Miguel Barreno, D. Fructuoso Cambra, D. Angel Rivas, D. Francisco Ramos, D- Leoncio Lema, D. Faustino M ¡yares, Don Julio Troncoso, D. Domingo Martínez, D. Fermín Llampast, D. Benjamín Zúñiga, Don Joaquín Uceda. Don Pablo Quintas, D. Félix Fernández, D. Ricardo García y D. Nemesio Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasación.
3® La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5® Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasia se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen basta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
1® Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2® Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao, el circo por ciento del importe de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador ó por el Sr. Presidente del Ayur» tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al mejor postor.
Fn el caso de presentarse dos ó más preposiciones igualmente ventajeas, se abrirá puja á ¡a llana por espacio de quince minutos entre ios autoics de dichas proposiciones.
4® El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez pe; ciento cada uno del valor total, á saber; el piimer pía; zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno. Si trascurridos los quince días no se presentase el Rematador á pagar el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á 'a subasta.
5® Los compradores podráu anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6® El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origiDeD hasta poner en posesión de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Junta General de Beneficencia.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Genera], se convocan aspirantes para inscribir en los Registros de la Propiedad los bienes y derechos Reales pertenecientes al Real Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación señalándose para el acto de la subasta el día once del próximo mes de Junio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una Cornis ón de la Excma. Junta general de Beneficencia.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
Condiciones generales.
Orden de la Plaza del día 27 de Mayo de lgjf
Servicio para el día 28.
Bat».
deis,.
Jefe de día.—El Comandante del sexto llón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores bel II.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de la», bel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar El 37 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la Plaza, D. nuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
i
Modelo de proposiciones.
DonN....... deN......vecino de......calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace pioposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
Marianao, por la suma de,..... (en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al
pliego de condiciones inserto en.. del día......
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
calle
Don N........de N........., vecino de..
de.......núm........ provisto de su cédula personol al
núm......... hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de........ (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo
al pliego de condiciones inserto en..... del día.....
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres;
Íior el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con a de ios Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo ¡
Administración déla Aduanadela			Habana.
XBfiOGIABUDKTENEUURIlUB LIBEOS.			
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	10285 28 3955 47 1006 27			10285 28 3955 47 1006 27
» Intereses de Pa- n-arús	 				
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á	93 34			93 34
1q Para ser postor á la subasta se requiere el de pósito previo en la Tesorería principal de Hacienda de la cantidad de 200 pesos oro, cuyo comprobante debe rá acompañarse á ia proposición.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
3p Si en el acto resultaren una ó más proposi ciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela al que mejore la proposición.
4o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras de las propiedades que radiquen en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de tilas por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas expeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abo nará diez pesos oro.
2o Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla expedita é inscrita en el Registro de la Propiedad abonará cinco pesos oro.
3.° Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escritura, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarlas expeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará 25 pesos 50 centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás
Ílasos que se originen hasta su completa inscripción en os Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hostal, se abonará la cantidad de 18 pesos oro.
5p Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los que se contraen en el anterior artículo lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de ia provincia, serán de cuenta jde la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6o Serán de cuenta del Hospital los costos del papel sellado, derechos de Escribanos y honorarios de os Registradores, debiendo advertir que las escrituras han de ser extendidas en papel de pobre.
5o Se reserva al Gobierno General la aprobación de la subasta y resolver cualquier duda que resulte entre la Dirección y el rematador.
Condiciones especiales.
SUMA
IMPUESTOS.
15340 36
15340 36
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
2685 39
2685 39
cas
89
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de }- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
189 75
189 75
TOTAL.... 18216 39
18216 39
lo Verificada la subasta y adjudicado que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverán los certificados de depósitos á los demás interesados, cuya proposición no hubiere sido aceptada, para que por la referida Tesorería general de Hacienda se les reintegre.
2g El Rematador deberá en en el término de quince días á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Dirección del Hospital de San Lázaro dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de 400 pesos oro que depositará en la Tesorería general de Hacienda.
3.° Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose éste al Hospital como indemnización por daños y perjuicios. Modelo de proposiciones.
Don........vecino...... calle de....número.......
con su cédula personal expedida con el número.........
por el Alcalde del Barrio.......enterado del anuncio
y condiciones para la subasta de la inscripción en el Registro de la Propiedad, de las del Hospital de San
Lázaro que expresa el pliego de condiciones de........
de...... último publicado en la Gaceta y Boletín oficial
de la provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de.... por ciento...................
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. «Contiene la proposición de D .... para la subasta de la 11! j inscripción respectiva de las propiedades del Hospital de San Lázaro.»
89
Debiendo destinarse la suma de $ 216.000 en el presente trimestre para el pago de intereses y amorti-zrción de las obligaciones del Tesoro de esta Isia sobre los productos de la renta de Aduanas, criadas ta virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteo^ Ja AdmiDistiación de este establecimiento procede» anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
II? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Junta generale s del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día 1® de Junio próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2® Las 1280 bolas en representación de 128.00(1 obligaciones que en 10 de Marzo próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser iutroducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3® Encantaradas las 1280 bolas, se extraerán del globo 45 en representación de 4500 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, í según indica el cuadro de amortización estampadoil I dorso de las obligaciones; peí o deberá entenderse que aunque dichas 45 bolas representan 4500 obligaciones, habrán de eliminarte de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las obligaciones can-geadas por billetes hipotecarios.
4® La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de ias obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 45 bolas que hayan salido en ei sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1887. El Gobernador, P. S. José Ramón de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera ceiebiarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la ieíorma de los urtículos 7y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto parad día 31 del corriente mes, á las doce; 8dvirtiendo qm conforme á lo prevenido en el artículo 5) de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutaida la acuerdos que tome cualquiera que sea el níímuodt los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.— ElGobernador.-P. S.—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.g y cierra de 229 p.2 á las 2 de la tarde.
2291
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.® interés
amortización anual....,...
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. , Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación dolSur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí«. Española de alumbrado de Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.........- ....
Refinería de Cárdenas......
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
53
64
121 P.
15 D.
60
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
al pliego de condiciones qne á continuación se inserta. Recaudado hasta la fecha en este mes por
dugo
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Ver-
Pliego de condiciones.
J® Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el pre-
todos conceptos.
Idem hasta igual día del año anterior..
402557
607045
De menos en 1887..................... 204488 62
ció de tasación.	Habana 26 de Mayo de 1887.—El Tenedor de
2® Para tomar parte en la subasta deberán los Libros.— José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio licitadores acompañar al pliego de proposiciones la ¡ Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan
Real Casa Hospital de San Lázaro.
carta de pago que acredite haber depositado en la Te- M. Zábalo.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate los suministros de víveres y otros efectos, ropa, calzado, medicinas, aves, bnevos y combustible que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1887 á 88; y debiéndose celebrar dicho acto el día 8 de Junio próximo venidero á la 1 ríe la tarde en el Palacio Episcopal ante una comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados eu la Gaceta del 14 al 17 de Abril próximo pasado.
Habana Mayo 23 de 1887.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio:
Ingenio “Central Redención.“	.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual »...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ei 6 p.g de interés anual...............
624
38 D.
244
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
.Bol- »
( 4 U p.? P. oro espal
................. I según plaza, feoha y cantío» ■
Inglaterra......................... 21	4	21| p.g P. oro	60 01».
„	.	|6 í l¡ p.l P. oro 60 0|'i
FranC,tt........................ | «i ft n p.l P. oro 3	1 •
Alemania........................ 4i	4	5i p.g P. oro	60 01 •
f 9 4	91	p.g P. oro español 60 0U-
Descuento moroantil............. 6	4 8 p.g auual oro y	billet®**