Comandancia Militar de Harina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Gaye taño.
Por este mi único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á los individuos Luis Seoanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Enero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetano 3 de Febrero de 1887.—Evaristo Casariego.	74
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orús y Presno, Alférez de Navio de la dotación del Crucero D. JorgeJJuan y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria al marinero de segunda clase Miguel Barangles por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden la3 Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de treinta día3 á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía para presentar sus descargos.
Abordo Habana Febrero 12 de 1887.—El fiscal, Luis Orús. •
D, Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero «D. Jorge Juan.»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para comparecer en esta Comisión Fiscal en el término de treinta días á contar del de esta fecha, al cabo de mar de primera clase JesualJo Caballeiro y García, de la dotación del exprtsado buque, á quien tstoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos ea sos por sus Reales ordenauzas para los oficiales de la Armada: en el concepto, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 11 do febrero do 1887.—Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez.	87
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.§ y cierra de 2271 ¡L 227 4 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g latería y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades................
Billetqs hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. P.ico.........
Idem de) Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Esparto! de la Isla...
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Baneo Agrlool»..............
Caja de Ahorros, Doscuontosy
Popí itoa de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación de) Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenos de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Uas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alnm-brado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Mat&nzas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y J ó caro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
alara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti
Splritus .................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánias..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem do Cuba.............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotooarias al fi.pg
interés anual .................
Idem de ios Almacenes de Santa Catalina oon el 8 p.g de interés anual..............
674 D.
66
64
13 P.
94 D.
62
624
63
30
20
P.
314 D.
224
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ............í 3 4 J? P,'= ,P\ °r0 «'I'?*®!-
r	( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... (í 20 p.g P. oro 00 djv.
Francia.................. /	4 ¡j* P-J P' or0 ?ü d.'v’
(5¿ ií 0 p.g P. oro 3 djv. Alemania...,............. 3¿ á 4$ p.g P. oro 00 djv.
Estadoe-Unldo»...........{ « ‘	8 j;™» »„fT *£
Descuento meroantil ..... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Ritlieux, bajo á regular............................
Idem Id. Id. Id. bueno á superior........
Idem Id. Id. Id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T- H.).............................
Idem bueno á superior número 10 á II.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14..................................
Idem bneno número 16 á 16 fdom..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisación 94 á 96,—Saoos 4 9(18 á 4 !3il6 reales oro @ según número.
Boooyes 4 3|16447[16 roales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
CUARTA SECCION
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pública subasta los terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel i?ers y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y en la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mañana del día 12 del próximo Marzo, y eu la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
cial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle del Río número 34, cou el fin de poder evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Bo'etín otic al de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Febrero de 1887.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
84
tremándole las copias acompañadas por el actor. Al primero y segundo otrosíes por hechas las manifestaciones que contienen. Lo proveyó y firma el Señor D. Vicente Morales de Rada. Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral doy fé. - V. Morales de Rada.-Ante mí, Nicanor del Campo. V para el emplazamiento de V. le libro la presente con las copias presen'adas.— Habana 15 de Enero de 1887.— Nicanor del Campo. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad en virtud de ignorarse el domicilio de Don Pelegrín Sáenz, quien deberá comparecer en el juicio mencionado dentro de nueve días á tenor de lo que dispone el articulo 682 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana Febrero 9 de 1887.—Nicanor del Campo.	388 A O 13
PhSOS. CTS
¿Vi
lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea.................. 2415 03
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenla y dos áreas y veinte y do3 centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea............. 6052	51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea.......... .......... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........................ 5099	67
Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, tesenta y do.s áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea............
5609 64
Lote
numero seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea........	4871
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento scsmta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro ceutiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................ 5314
Fíhricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en.........................  500
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................  600
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón ...........»...... 1000
Barracón d6 tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450
Carpintería en mal estado.................. 490
Casita del mayoral........................  250
Suma..................... 6 3200
53
39
00
00
00
00
00
00
Lote número nueve.
MAQUINAS y artefactos.
Una máquina do moler caña orizontal de Westporal, do diez y ocho pulgadas
de ciliudro.......................2000
Dos calderas de vapor viejas en estado de
ubaudono, en......................... 500
Tres trenes Jamaiquinos................... 300
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos......................... 500
Un alambique pequeño é incompleto......	200
Suma..................... $ 3500
00
00
00
00
00
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones puedeu hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero se preferirá al licitador que luga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el ciuco por ciento de su total importe.	. .
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plano de la indicada finca que te pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y ¡te facilitarán además cuuntos antecedentes crean necesarios los Imitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
Comandancia, general de la provincia Santiago de Cuba.
de
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente dé la plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería ele Tarragona, D. Pascual Cid Montee y Artilleros Juan Sambola Font y José Campos Martínez, por infidelidad en custodia de presos.	>
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente se
Don Luis Pérez Gil, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan-! zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del expresado Batallón Mariano Bielsa Pardo, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desdo su inserción comparezca eu el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á les cargos que en dicha causa le resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deb'da publicidad fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los cuatro días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—Luis Pérez.
82
EDICTOS-
Don Félix Eusa é Indart, .Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón de ia Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monaros, Félix Candelas Martínez y Abdón Martín Burguet, eu averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos en la noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el Sargento segundo que en la referida fecha era Comandante del puesto de Mo-tembo, Manuel Gaspar Vegerano, el cual desertó de la Ciudad de Cárdenas el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.
Usando de las facultades que en tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Sargento para que eu el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el Boletín oficial de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama.
Dado en Cuevita3 a cuatro de Febrero de ochocientos ochenta y siete.—Félix Eusa é Indart.
79
mil
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Habiéudose servido el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, nombrarme Registrador de la Propiedad de esta Villa, por fallecimiento del propietario D. Luis G. de Acosta, con fecha 4 del actual he tomado posesión de dicho destino; y de conformidad con lo prevenido eu el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente, he fijado con autorización del Sr. J uez Delegado de esta propia Villa, las horas de 7 de la mañana á 1 de la tardo en días hábiles, para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación, también á mi cargo, establecidas ambas en la calle de San Francisco uy 34.
Lo que se anuncia al público por este medio, para general conocimiento.
Guanajay Febrero 9 de 1887.—José Garcerán de 'Valí.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María en providencia dictada en veinte y dos de Enero próximo pasado á instancia deD, Francisco Arguelles Inguanzo en los autos de juicio ordinario promovidos contra Don Fernando Arrarte de Peralta en cobro de pesos, se emplaza á éste para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles, contados del siguiente al en que se publique esta cédula comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Maloja número 3, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 9 de 1887,—Manuel Andreu.	400 A 15
En el juicio abintestato de Don Francisco Lazo y Mendoza, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se inserte el edicto que dice:— D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, i or el presente hago saber al público: haber fallecido abintestato Don Francisco Lazo y Mendoza, natural de la Gomer», provincia de Canarias, soltero, de 60 años, labrador y vecino del barrio de las Llam das y so convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho que los pro • oventes del juicio, hermanos del finado nombrados D. Antonio, I). Isidoro, Don Juan y D. Jerónimo, puraque ocurran á reclamarlo en este Juzgado dentro del término de treinta dias que al efecto se les señala. Que así lo tengo mandado en el expresado juicio abintestato.—Habana y Febrero 1'.' de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Ldo. J. Ramón PortoCarrero. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	398 A 13
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad v su jurisdicción, etc.
íJor el presente y á consecuencia de las diligencias
Íireparatorias de ia vía ejecutiva promovidas por doña lamfana Mestre de Torres contra D. Pablo Hernández Ríos y doña Dolores García de Hernández, he dispuesto se cite ai expresado Hernández Ríos, para que comparezca en el Juzgado para el reconocimien o de la firma del documento ó pagaré presentado, al tercer dia hábil
¡su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas27 de Enero de 1887.—Tomás Valls
—M~ “ -A*	~ ‘	409 A O 10
de primera instancia
Î- Rodríguez.—Santiago Castro. >. M’	----
Miguel Miranda y Adot, Juez de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio que se dir!, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue: En el juicio declarativo de menor i cuantía que en este Juzgado de primera instancia ha pendido y pende, entre partes, de la una Don Ramón
Bin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jalio Montemar y Larra.
CrUtébal Macinìi. Teodoro Agoatini.
DE FRUTOS.
Habana 15 ie Febrero de d« Montaban.
1887.—Et Síndico interino, José M!
guntlo edicto, cito, llamo y emplazo a! artillero licen- Díaz Vela, y en su nombre el procurador I). Juan Mea-
ciado José Campos Martínez, para que en el término j ua demandante, y de la otra Don Federico González,
«le veinte días á	contar	desde	la	fecha se nreseilte en	1	demandado, declarado en rebeldía sobre cobro de seis-
.16 veinte (Has a	contar	desde	la	iecna. se presente e	,	^ 8eSf)ütn treg pes0sochenta y cinco centavos. -
esta Piscaba, calle de San ladeo numero 4, con objeto Fallo; que debo condenar y condeno á Don Federico de responder á los cargos que le resultan eu dicha <;onZíilcz á que en el término de ocho (lias pague á I). causa; y caso de no residir en esta Isla, hará su pre- Ramón Díaz Vela, la cantidad de seiscientos sesenta y sentación á la Autoridad Militar del pueblo donde tres pesoé ochenta y cinco centavos que le reclama • i	n a *. a a‘ :	irto condenándole también en las costas del iu cío. ISotifí-
resida, para que por su (londiicto puedan dirigírsele que8e esta sentencia al demandado y publíquese en el oportunos interrogatorios. Y para que este edicto j^0]etln oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta uniéndose á estos autos un ejemplar de cada periódico, oficial de Madrid y de la Habana y Boletín oficial de | todo según se dispone en los artículos 282, 283 y 768 de
Castellón v de esta ciudad.	la Ley de Enjuiciamiento civil, i por esta mi senten-
oasteiloa y ae esta ciuaau	F ,	, ,aa,	I	cia definitivamente juzgando, asi lo pronuncio, mando
2	de	íebrero de l887-—	yfirIU0 .-Miguel Miranda. Dada y pronunciada fué la
78	sentencia que precede por el Sr. D, Miguel Miranda y
---	> Adot, Juez de primera instancia de esta ciudad y su
partido y publicada por el mismo, en el dia de boy, estando en audiencia pública en San Juan de los Remedios á los 11 dias del mes de Diciembre de 1886, de que yo el Escribano doy fé.— Juan Soler. Y* para su publicación á los efectos dispuestos, mandé librar el presen-
Santiago de Cuba Julio Sota Villanueva.
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert y Bañeras, Teniente Coronel Ca- ---------------- .
pitán de Infantería y Fiscal Militar do Cda Plaza. ^-Re^.edios^	branda.-
1	360 A O 15
Señor Don Pelegrín Sáenz.—En el juicio de menor cuantía promovido por el Asilo General de Dementes »iontra V., ha dictado el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral la providencia que á la letra
dice así:—Habana y Diciembre 9 de 1886.—En vista del testimonio de poder de fójas 6 vuelta, se tiene por par-
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-neralez del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitáueada por Hilario Barnuevo el día 10 de ___________J______
Octubre de 1880, por este mi primer edicto, cito, llamo te aj procurador 1). Gregorio de la Maza á nombre del y emplazo á loe paisanos D. Pío González Lm-argo, director del Asilo General de Enagenados, por quien h r.bl,. Coy jfarnf.ndez, P. JcéM»n*ro F«¡r.g., J ü. José Vasallo Valle y I). Márcos Perez Domínguez, se tramitará en juicio de menor cuantía:—Se confiere para que en el término de treinta días á contar desde traslado con emplazamiento á D. Pelegrín Sáenz, para la fecha de Ir inserción de este edittó en ]a Gacet^i ofi- que comparezca y la conteste dentro de nueve dias, eu-
D. R'inóti Mí de Ardiztegni, Juez de primera instan* j cía de! disiritn de Guadalupe.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, para que en el término de nueve días contados df sde el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 1 r» culpa que les resulta en la causa que se les Higue por e-tafa á Don Miguel Rui?. Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrara i justicia, y en caso contiario se les declarará lebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgarlo para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana
9	de Febiero ríe 1 í-'QT.— Ramóu Mide Aráiztrgui.—Por
i su mandato, Jo é Esolápet.	419 E O 16
D. Mariano Terrena y Lemus, Juez municipal de esta villa y su partirlo en funciones del de primera instancia por enfeiruedad del propietario.
Foresto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Rumos, vecino del barrio Aguila, término de Nueva Pu?, casado, vendedor ambulante y de 24 años,- para que en el término de nueve dins se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por dispaio de ar nía de fuego y lesiones á Don Francisco Pérez Garda; cierto y seguro de que 9i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines Febrero 9 de 1887. —Mariano Torrens.—Por mandato ue su Sría., Lito. Juan Bautista Díaz.	413 E O 16
Don Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa de Güines y su partido en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino de la Habana, calzarla de Vives número 150, soltero, zapatero, de 18 á 2(Iafios de edad, do estatura regular, color achinado y vestido con flus de casimir oocuro y sómbrelo de castor negro, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta vil a á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue i or bur to de dinero ü Don José Ararlo Canal, en el término de Melenr; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrurio se le declarará rebelde y coutumaz y por bastaute los estrados del Juz gado para los t'ámites que ocurran.—Güines y Febrero
10	de 1887. -Mariano Torrens.—Por su mandarlo, Ldo.
Juan Rta. Díaz.	414 Ií O 16
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Orla, vecino de Guara y cuyas demos gene-rules se ignotac, á fin de que en el término de nuove dias se presente en la cúrcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con e^los se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Güines 10 de Febrero de 18S7.—Mariano Torrens.—Por mandato de su Sríu., Ldo. Juan Uta. Díaz.	415 E O 16
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para qae eu el término de nueve días se presente en este J uz-gado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estaf«; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástanle les estrado» dtl Juzgado con qiuenesseentendtrin las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nii-ma.-Habana Febrero 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
4H7 E O 16
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fuuciones de primera instan cia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carbonell y Cesavó, natural de Puerto Rico, vecino de esta ciudad, de 24 años, solteio, armeroé hijo deD Celedonio y doña Mariana, puraque dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en la causa (pie en unión de Don Isidro Alcázar y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de plata 6 ü. Nicolás Gutiérrez; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzga do para ias notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 10 de Enero de 1887.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
421 E O 16
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de ceta villa y su partido.
Por este mi pnmtr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Canda, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por lesiones al merino Alejandro Arguelles, para que dentro de nueve días después del último anuncio se ptesenle en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la rt falda causa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrndos del Juzgado pata que cou eí'os se eutleudiAu Ikh notificaciones y demás trámite s del juicio.—Colón Enero 27 de 1887. —Miguel Zabalza.—Por mandado de su Bría., Manuel V. Lavarria.	352 E O 15
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de pri-mera instancia del Ji-trito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Joaquín de la Peña 6 Gutiérrez, natural de Bau Juan de los Remedios, soltero, perlo lista y de 23 años, pura que en el término de nueve dias se presente en ev te Juzgado, sito en Prado número 102, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se les sigue por el d-iiio de injurias y calumnias; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y oor bastantes los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 30 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por msiiduto (Je su Sría., Frunciseo Ozeguera	356 357 358 K O 15
Ldo. Don Alejandro Testar y Konf, Juez municipal de e.-ta villa 6 interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, 11 uno y emplazo al ssiá'ico Manuel Aquiao, natural de Hcng Kong, vecino que fué de esta villa, soltero, de 40 años y farolero, para que en <1 término de nueve dias contados dtsde ia fecha se presente eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo dtíUnoan eu la causa que se Je sigue por expen lición de papeletas de rila no autorizada; cierto y segdio de que baciéu oto así se le ailminl-tnirá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y p >r bástanles los estrados del Juzgado para las not-ficucio-nes y demás trámites de la cau.-a.-Guatiabacoa Febrero 9 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—i’or mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de lu Gaceta de la Habana libro la piesen-te.—Guanubacoa feehu ut supra.—Rafael Galludo.
392 E O 13
D. José Lirio y Valller, Juez de prime a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mistnu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Ouní, Dijo de Juan y de Valentina, natural y vecino de ést-t, soltero, de 18 años de ed- d y sil viente de mano, 6 fin de que en el término de nueve dias se preseute eu laRtalcarcél de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta < n 1» causa que se le siguió po: hurto; seguro que de no vti idearlo Se le declarará rebelde y contumaz euiendiéndose <i Juzgid i con la ulterior tramitación. —Matanzas y Fehreio 9 de 1.837.—José Lirio y Vallier. —Ante mi, Ldo. Juan Viuageras. 380 E O 13 Donjuán Valdés Prgés, Jaez de primera instancia en piopiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tegundo edicto, cito, llamo y emplazo al moieuo Julián CalJeróD, cuyas generales seignorau, para que demro del término de nueve dias se preseme en la cárctl pública de eet.» ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al moreno Luciano Lucumí; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en ea-o contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por b;,s-tautes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán loa trámites pisterioies del juicio.-Habana Febrero ¡10 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su ¡Sría., Antonio Fernándtz de Velazco. Y' para su publicación en tres números de la Gacetu oficial hhro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
3i0 lli U Jo
Don Juan Valdés Pngés, Juez de primeia instancia en
propiedad del distail<> del Cerro.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Barroso, cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosia número 32 á de-cargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por hurt-c cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Juuticia y do lo contrario se le declarará
rebc'lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura ios trámites ulttrioies del procedimiento — Habauu 10 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su Sria., Antonio Fernández de Velasen.	387 E O 13
ü. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del di-trito Sur de esta ciudud y Decano de ios de la misma, etc.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Fernández Sotolongo, cuyas geneiabs se ignoran, para que eu el término de nueve dias contar os desde la fecha se presente en la cárcel pública de ecta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia en la ciiusa que se le sigue en e te Juzgado por estafa á D Fabián Zabulla; Cierto y seguro de que si asi lo b.ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde.—Dado en Matanzas á 3 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
335	E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Faustino Vaidés, natuial de Guanajay, vecino de Cárdenas, de 44 años, casado y labrador, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dtscargurse de la culpa que le resulla en la cauta que se le sigue en uuión de otros por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 3 de 1887.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Hila., Florencio Betancourt.
348 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decauo de los de la m¡sma y su jurisdicción.
Por este mi prim r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Reyes, cuya» genérale se ignoran, rt fin de que dentro de término de nueve dtas se presente ea la cárcel de esta oiuda I á <iesi argarse de la culpa que le íesulta en la . ausa que se le sigue por estufa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 3 de Febrero de 1887. —José Lirio y Vallier--Aute mí, Ldo. Juan Viuageras.,
336	E O 13
			
		REMATES.	
			
Don Juan Valés Pagés, Juez de primera instancia en.
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia veinte y dos de Marzo próximo, en el Juzgado, situado Acosta número 23, pura el remate del cafetal demolido t tulado «El Pino,» situado en el término municipal y partido judicial de San Antonio de los Baños; compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, árboles y demás anexidades en veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos oro; y la mitad del sitio “Armonía,” situado en el mismo término y partido judicial, el que se compone de cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, y está tasado también con sus fábricas, cercas y demás anexidades, el todo, en ocho mil novecientos treinta y seis pesos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra íl verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiéndose hacer presente que no se admitirán proposiciones si no se deposita antes el diez por ciento del importe de dichas fincas en la mesa del Juzgado ó que no cubran los dos tercios de la tasación. Y que aunque no constan en autos los títulos de dominio, sí aparece que las fincas están inscr tas en el Registro de la Propiedad á nombre del deudor, con lo que tendrá que conformarse el rematador. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Mateo González Lauzáa con ra la sucesión y bienes del Conde de Palatino en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á 11 de Febrero de 1887,—Juan Yraldés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.--Luis Blanco.
416 R 15
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa seguida por expendición de moneda y billetes del Banco Español falsos y hurto, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito se convoque á las personas que conozcan á D. Desiderio Martínez y sepan si posee ó nó bienes, para que comparezcan en este Juzgado á manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños y Enero 20 de 1887.— Matías Gispert.	216 O O 16
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres nú-merqs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrudis Morales y Marín, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 39 años y vecino que fué en Diciembre último de Ja calzada de’Jesús del Monte esquina á San Nicolás ó en la calle de Pamplona en (licito barrio, para que dentro de quinto dia después de la última publicación do esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja núm. 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Yr para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 20 de 1887. —Br. Bernardo del Junco.	218 C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á un individuo blanco que como á las tres de la tarde del veinte y seis de Febrero último se quejó á un gnnrdia municipal de que en el parque de San Juan de Dios le habían estafado doce onzas en oro y un reloj; dejándole un paquete de papeles y unos plomos, á fin de que comparezca en este Juzgado para queevacue un acto de justicia, —Habana y Febrero 12 de 1887.—Juan H. Vergel
408 C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas que conozcan á D. Benigno Reyes y les conste que posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle deí Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la O 'Uaa que contra el mismo se sigue por estafa y falsificación. Y para su publicación libro la presente en Mu-tanzas á 3 de Febrero de 1887.—Ldo. Juan Viuageras.
337	C O 16
El Sr. 1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial v térlnino de diez dias se convoque á D. Angel Martín Castillo, cuya residencia se ignora, á fin de que se presente en este Juzgndo, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Florentino Barona. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 5 de Febrero de 1887.—Ldo. ,J mtn Viuageras.	347 C O 16
El señor Don Calixto Llerand! y Bahamonde Juez de primera instancia de esta villa y su artido judicial, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho acaecido en la noche del nueve del corriente en la calle de la Rivera do osta villa, así como á los parientes de Don Enrique Restoy para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, los primeros á prestar declaración y los segundos á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa seguida por homicidio do dicho Restoy. —Sagua la Grande Febrero 11 de 1887.—Fernando Revira.	411 C O 16
El señor Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Atilano, natural de Cantón, de 52 años, vecino de esta villa, soltero y del comercio, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra I). Isidoro Pérez y Díaz y D. Marcelino González por homicidio del asiático Evaristo Arteni y lesiones al de igual clase Atilano.—Sagua la Grande 10 de Febrero de 1887.—Fernando Rovira.
101 C O 16
A consecuencia de la causa formada por hurto frustrado á Don Pedro Hernández, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se crean dueños de un caballo alazán tusado. lucero, "castrado; y de una yegua retinta, con una pata y una mano blanca hucia el casco; hallados en la finca de Don Pedro Hernández, los cuales se encuentran en el Corral de Concejo de Rauta á fin deque se presenten en este Juzgado pura acreditar la propiedad de aquellos y prestar declaración acerca de la desaparición ó hurto de los mismos. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 19 do Enero de 1887.—Angel Carballo.	215 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara librado en causa que se sigue por n-uerte del moreno Pedro Martínez, ocasionada por quemaduras que sufrió en el ingenio “San José,” se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las hermanas de la víctima Monserrate y Magdalena Martínez, á fin de que se presenten en el Juzgado de Santa Clara con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la mencionada causa. Y’ para su publicación, libro la presente. —Habanay Enero 21 de 1887.—Domingo L. Oliva.
212 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del uistrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Trillo, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á practicar un acto de justicia dispuesto en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—« Habana Enero 27 de 1887.—Domingo L. Oliva.
Ü74 U 0 Jí)