
a
Fomento. —Znstruccio i pública.
Vacante cu la Facultad du farmacia de cata Universidad una categoría do ascenso, por Real orden de 19 de Enero último se dispone su provisión por concurso con arreglo á lo ipie determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el profesorado do esta I-la.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector 'luí Di trito, P"r conducto del Decano de la Facultad en el improrrogable plazo de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á C6te ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos c.ientí-íicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado.—En igualdad de circunstancias será proferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 12 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Beneficencia.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica ai Exorno. Sr. Gobernador Gouoral con fecha 14 do Enero último y bajo el número (50, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En nombre do Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo cu disponer se aplique á la Isla de Cuba el Real Docreto de 27 de Abril do 1875 sobro Beneficencia pública, con las modificaciones en él introducidas por el de 27 de Julio de 1881, concediendo al Gobernador General las facultades que por el Capítulo 3." y siguiente de dicho Reai Decreto corresponden al Ministerio de la Gobernación y Dirección general do Beneficencia y Sanidad.— Dado en Palacio á 14 de Enero de 1887. M»ría Cristina.—El Ministro de Ultramar, Vio tor Balaguer.—Lo quo do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á io dispuesto por el limo. 6r. Ministro Jefe de la Sección primera, 6e cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivumen te que fueron de esto Apostadero, ó á sus herederos s* hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885; año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Secretario geueral, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dipnesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron do este Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Abril de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Febrero de 1887. El Secretario genera), Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respoctivamon to que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofici na, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de San-tiagp do Cuba, correspondiente a! mes do Mayo de 1885, año económico de 1S84-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 12 do Febrero do 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Scccidu primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador éInterventor respectivainen te que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubicrcu fallecido, para que en el término do 10 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Socretaríu de este Tribunal, Prado 105, en día y liara hábiles de oficina, á recojer para coutestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art.42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 12 do Febrero de 1887. —El Secretario general, Enrique Uñares.
Junta de la Deuda pública de la Isla Cuba-
Secretaría-Con taduiía.
Según acnerdo del Exctno. Sr. Intendente genoral, en moción de la Tesorería Central, los pages de Títulos do la Deuda se verificarán por dicho Centro, los Lunes y Sábados do 12 á 2 de la tarde, recojiéndoso los libramientos en esta Secretaría de 11 á 12 de los indicados días.
Habana 12 do Fobrcro de 1887.—Bicardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización dura hacer aprovechamientos forestales <si la tinca «Eguiven» correspondiente á la hacienda comunera Miqwiabo ubicarla en el barrio de Guamo, término municipal de Bayanto, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador G nentl, se anuncia por éste medio para (pie llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á asta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente pura lu extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habat a Febrero 11 de 1887. - El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en nn acotamiento qne posee en la hacienda co-nr.unera^Bermnda,” sita en el barrio de Mordazo. término-municipal de Santo Dofttingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspeceióu general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de h>s productos que se intentan aprovechar.—El Inspector general,Eran cisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Eslado en la Isla de Cuba.
Secretaría.
Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Don M iguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán eti esta Intervención general en el término de quince días y-en hora hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva al mes de Octubre de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los herederos D. Adolfo Gasaet y Artime, Administrador quo fué de la Administración de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención General et. hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Trihttnal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha renta, corres pondiente al mes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 12 de Febrero de 1887.— El Interventor general, F. Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
A fin de que los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península y el extranjero, que cobran sus haberes por las cajas de esta Isla, teDgnn exacto conocimiento de la fortna en que deben practicar el acto de «lievi-ta anual» que se ha de verificar en el mes de Abril próximo venidero, esta Contaduría Central lince saber por este medio á los interesados, que deberán los primeros, remitir sus justificantes do existencia fechados en el expresado mes de Abril legalizados por dos Notarios y los segundos, visados por el Cónsul respectivo.
Los Caballeros Placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo están exentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local al margen del oficio justificante de existencia; mas nO eximidos de cumplir con el do la legalización de que queda hecho mérito, pues dicha exención tan sólo alcanza á los que pertenecen á los Cuerpos Colegisladores.
La Contaduría recomienda á los interesados el cumplimiento de las obligaciones preceptuadas, para evitar así los perjuicios que su inobservancia pudiera acarrearles.
Habana Febrero 10 de 1887,—Márcos de J. Me
tero.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Haban?.
Libros de Comercio.
Tomando en consideración las razones expuestas por algunos comerciantes de esta provincia en instancia fecha 14 del actual, esta Administración ha tenido a bien ampliar la prórroga para la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio husta fin del presente Ihes; y terminado este nuevo plazo se les aplicará á los morosos las penalidades que determina la Instrucción vigente del Timbre del Estado.
Habana 16 de Febrero de 1887.—El Administra dor, Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día siete de Marzo próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserí a á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
	*	SUPERFICIE E.\ METROS	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DK ACOTAMIENTO.	
s	-«a »-3		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts
24	3	634.83	7.6Î7	96	167	57
Linderos.
El solar número tres de la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número dos de la propia manzana, da frente por el E3te á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelógramo.
Pliego do condiciones.
1» El valor del solar es admisible en billetes del Bauco Español de la Habana de los emitidos por cueuta de la Uscienda, por* su valor uomiual según lo dispuesto en el artículo 1q‘ del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden do 22 de Agosto de 1885.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3i» Para que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en ios pliegos, habiá de incluirse en Ins mi-mus la caria de pago que acredite haber depositado en las'cujas de esta administración lina cantidad equivalente ai cuco por ciento de ht tasación.
También podrá presen laise dicha carta de paso con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora seña buha, el Sr. Presidente declarara abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudierau convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
ói> Eu el caso de que resulteu dos ó más proposiciones 'guales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más van tajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará eu el tér-miuo de ios ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Inteudeute general de Uacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y Jos nueve plazos restantes eu iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalizacián de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7» Los gados que se originen por este témate serán de cuenta del rematador, y los auuucios los abonará eu la Dirección de la Gaceta.
por este medio para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos so presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la f-cha de esta publicación previa presentación de los títulos de dominio que justifiquen la propiedad de los mismos.
Habsna y Febrero 9 de 1887.—El Administrador principal, Luis Guarnerio,
Administración detaAduanadela Habana
El Sábado 19 del corriente á las doce (le su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
ORO.
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos te-
gidfi dé algodón estampado al telar con
adorno para sarcófagos..............8	14 85
Una caja y un banco conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero..... 7 45
Dos bu’tos con dos bancos de madera.......... 11	90
Una cuja M. G. con 100 kilos glucosa.......	7	30
Una caja A. P. con 60 kilos drogas.........	8	75
Una caja &>n 6 plumeros...................... 16	70
Un bulto marca Sanderson y Compañía con
un tambor extinguidor de incendio.....	6 70
Una cajita conteniendo 18 catálogos impresos en ingleses y francés al mejor postor.
Habana 15 de Febrero de 1887.—Manuel López Gamúndi.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE UBROB.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Concki-tctS.———------------
Directos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Comandancia general déla provincia de la Sabana ■y Gobierno Militar de la Plaza.
Don PolicarpO Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-itéralos dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruída en averiguacióu de la muerte dada á Ioh hermanos bandidos D. Cedro y D. José Hernán-dez Fariña, eu el potrero «Reunión Deseada», provin-c¡a de Matanzas; por el pretente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Mar-tínez y Miguel Romero, para que en el término Je diez días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto da justicia en la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de esta provincia
Dado en la Habana á 9 de Febrero de 1887.— El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Poliearpo Pa. drén.	86
D. Jaime Preciós Vinsac, Alférez del Bailón de Ingenieros del Ejército y Fiscal nombrado para ins. truir sumaria por el delito de segunda di sermón al soldado de la primera compañía de este Batallón Rafael García Salaya.
En uso de las facultades que como tal fiscal me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referilo soldado para que en el término de treinta días á coutar desdela publicación del presente edicto se persone en el Cuartel do Madera á dar sus descargos; advirtiéudole que de no hacerlo así se le seguirán los perjuicios á que haya lu-
g*r.------~3	¡ “~	,
Habana 5 de Febrero de 1887.—Jaime Preciós,
85
Modelo de proposición.
Don N------ N....., vecino de......calle de----
número....., según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número 3 déla manzana 24 de Murallas, en la cantidad de..... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose ú cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana......■ Fecha y firma.
Por	Importación----- 20715	63 ..........  20715	63
»	Exportación......	1490	23	  1490	23
»	Navegación.......	1567	85	  1567	85
» Depósito Mercantil.................................................
» Intereses de Pagarés ..............................................
» Multas por infracciones................... 68	67	  68	67
» Resultas de 188 á
8 .............................................
SUMA .... 23842 38 ........... 23842 38
IMPUESTOS.
Negociado de Bienes del Eslado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la cana sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fundo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la nú mero 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con el de la casa no 7 ( de Ja calle de San Nicolás, tasada en rail ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha eubusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—£1 Administrador principal, Luis Guarnerio.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 10683 61
Por el de diez por ciento sobre pasajes................
Por el de carnes frescas ............................
Para la Junta ¡de
Obras del
Puerto.
10683 61
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
320 S4 8 37
TOTAL.... 34855 20
COMPARACIÓN.
Epocas.
320 84
8 37 34855 20
Pesos. Cs.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorerta de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos ñor el Sr. Administrador Presi Jeme de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten "dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de di-ehus proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uuodel valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner cu posesión de la fiuca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núm... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm. 53 de esta Capital, por la
cantidad de.......(eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir Jas condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
En el anuncio que. se viene publicando desde el día 22 de Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique núineio 53, se cometió un error al consignar la medida y superficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por los mismos treiuta y dos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que forman una superficie de doscientos metros, cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por tanto anulada la auterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de tasación y demás particulares consignados eu el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno situado en lu Villa de Regla, sito en la calle de San Pedro esquina á la de Sun Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Don Pascual Mendaro y por el fondo con casa de la propiedad de D? Francisca Pereira, se anuncia al público por tata medio para que las personas que se consideren con derecho sobre dichos terrenos, se preseuten én esta Administración en el término de treinta días á contar desde esta fecha á deducir el que les asista, acompañados de los títulos de propiedad que lo acrediten.
Habana y Enero 31 de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciados por D. Manuel Martínez y Martínez como propiedad del Estado, los terrenos comprendidos eu Ja calle del Aguila entre las de Zanja y Barcelona, correspondientes á los solares números 161, 163, 165 y 167, que tienen una extensión de 40 metros 20 centímetros de frente por 37 metros 20 cen tímetros de fondo, y un frente de fondo de cuarenta metros 22 centímetros, formando una superficie total de mil cuatrocientos noventa y cinco metros cuarenta y cuatro centímetros cuadrados; se anuucia al público
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 302180 41
Idem hasta igual día del año anterior.... 414015 94
De menos en 1887.......................... 111535 53
Habana 15 de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
*
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta.Direccióu, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador Gene-
Sr. Director de la Sociedad de Beneficencia de Naturales do Cataluña por falta de cumplimiento del contrato celebrado con el
capitán Infante..........................    396	75
Sr. Dr. D. Antonio González de
Mendoza...................................... 15	...
Sr. D. J. Artidieílo............................ 25	...
Sr. Director del Diario de la Ma-
riua........................................   100	...
Sr. D. J. del Rio............... 5 30 ................
Suma........... $	5 30	736 75
Limosnas en espec'es.
La Excma. Sra. Condesa de Casa Moré, 5 cajitas con perillas de tabacos; la Socitdad de Benehcencía naturales de Cataluña, 9 arrobas de carne de vaca procedente de los novillos lidiados en el Aplech el día 2 del corriente mes.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ba ejercido la Diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madrazo.
	OS . lì .2 © ¡+- ©	03	<3	03 .5 •3 a	c¿ Vi 3	en © c3 *2-	s o © . fi P5
Departamentos.	3*	-t <	*0? PQ	©	Cfí ci	o W	‘a a a ^ ©
V-	202 151 52 72 49 114 1	10 9	5 6	R	2 .9		
Varones							1 9			144 37
Párvulos			(J	18 g				
Lactancia			2 i		17 i			
Me„disoa... j Refugiadas parturientas					i 5 1		...	3 3	4 y 45 102
Crianderas y manejadoras 	 Criadas y lavanderas. Sirvientes	 Haas de la Caridad..	34 ! 15 16 27	7 1	8 1	V	...	...	33 14 16 27
Total		733	37	53	27	12	11	667
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................. 667
Mendigos en los Hospitales................. ] 1
Niñas y niños con licencia por enfermos....	27
Idem por vacantes de Puscuas............... 12
Suma general................ 717
Habana y Enero 31 do 1887.—El Director, C. C.
Coppínger.
Don Luis Toróu Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príucipe tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria coutra el soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsoní, por el delito de deserción. Hallándome instruyendo snmaria contra el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Regimiento, Saturnino Pérez Monsoní por el delito de deserción é ignorándose eu la actualidad su paradero; por este i tercer edicto,cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á contar desde el eu que aparezca publicado éste, se presente eu el cuarto de Estandartes de este Regimiento á dar sus descargos en la causa de referencia, y do no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Haba-ua 6 de Febrero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.
81
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la tercera compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mis-
- rao.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrando Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital cou el fin de que comparezca en esla Fiscalía en el término de treinta dias, á coutar desde la publicación del presente la cual se halla situada en el cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña, para que pueda prestar declaración en un inteirogario, pues de no verificarlo será inquirido en los perjuicios que baya lugar.
Cabsña 4 de Febrero de 1887. El Comaudaute Capitau Fiscal, Domingo Ruiz.
77
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía Manuel Fernández Incógnito, que desertó de la Fortaleza de la Cabaña el 4 de Enero del corriente año, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la Guardia de prevención de su Cuerpo, á dar los - descargos que tenga por conveniente eu la sumaria de su razón.
Cabaña l.° de Febrero de 1887,—Eustasio Prieto.
.83
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal ae la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que la ley me concede, como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la legitimidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente que fué de este Ejército D. Joa-qnín María Nin y Giiell, por el que fué Habilitado Oficial primero D. Ildefonso López de Algarra, v resultando cita eu dicha sumaria á Manuel Torraes Navarro, obrera que fue do la Brigada del Cuerpo de Administración Militar y cuyo individuo según informes, al obtener su licencia absoluta por cumplido en Febrero de 1883, obtuvo permanencia para esta Isla, fijando su residencia en esta Ciudad de la Habana, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel 'formes Navarro, para (pie en ol término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita hoy en Concordia número noventa y siete, á las doce del día hábil cou el fin de que preste su declaración y de no .verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia.
Dado en la Habana a los ocho días del mes de Febrero del año mil ochocientos ochenta y siete.— Mariano Martí.	80
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe tercero de Tiradores.'
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del Soldado del Cuarto Escuadrón de este Regimiento Manuel Segador Sitárez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta días comparezca en la plana Mayor del mismo Regimiento, sita en la Habana, Cuartel de Dragones; á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan pues de no verificarlo; se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publ’cidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado eu el Potrero de Santa Teresa. Las Cañas á los veinte y ocho días del mes de Enera de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano Alvarez. 76
Orden de la Plaza del día 16 de Febrero de 1887, Servicio para iíl día 17.
Jefe de día.—El Fxcmo. Sr. Coronel del 2o Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía geueral y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar y servicio eu los polvorines— El 3o de la Plaza, Don Francisco Sobredo.
Imaginaria, el 1? de la misma D. Manuel Durillo,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,