SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de redaros. Número 1585.—Folio 186. CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que íúé de la Aduana de Matánzae, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, ge servirán presontarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ¿ recijtr un pliego de reparos deducidos por el Ttibunal de Cuernas fiel Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse 6 recojer aquél se le oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fóüo 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López oe Ayala, Interventor que fué de Loterías, eu apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se seivirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y términode quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Instruidos expedientes por las Administraciones principales de Hacienda de Santiago de Cuba y Santa Clara para sefialar cuota contributiva á los acueductos de Baracoa y Cienfuegos respectivamente; el Excmo. Sr. Gobernador General, oído el dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, se ha servido resolver por acuerdo de 16 de Diciembre y 3 de Enero últimos, se adicione la tarifa 2» de las de 15 de Abril de 1883 con el siguiente epígrafe:
86. C. Acueductos:
El de Baracoa............ ............. $
El de Cien fuegos...................... „
300
600
Lo que se publica en la Gaceta ofícipl para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887. Joaquín lerratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, en acuerdo de 4 de Diciembre último, se ha servido resolver con vista del expediente instruido al efecto, que se entienda adicionada la tarifa segunda de las de 15 de Abril de 1883 con el siguiente epígrafe:
Empresas de servicio telefónico en el interior de las poblaciones.
Pagará cada una:
En la Habana............................ $ 1000
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887, Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y este Centro, en acuerdo de 15 de Diciembre último, se ha servido resolver, en atención á las justas razones aducidas por el Gremio de Panaderías, que para el próximo ejercioio de 1887-88, se entienda trasladado dicho epígrafe de la clase 7» de la tarifa 1» en que hoy figura, á la 9» de la misma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887. Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.
En atención á que los baños de mar del Vedado •e hallan establecidos para el uso, principalmente: de los temporadistas de esta Capital y demás poblaciones limítrofes; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro, por acuerdo de 13 de Diciembre último, se ha servido resolver que la referida industria tribute desde el actual ejercicio con la cuota de 50 pesos anuales, sin que por esta resolucióu se altere la base 5a de población en que está comprendido aquel poblado; quedando en su consecuencia modificado el epígrafe 25 de la tarifa 2a de las del Subsidio Industrial, en esta forma:
Y. 25. Baños de mar en establecimientos fijos ó flotantes.
Pagará cada uno:
En la Habana.............................  $	80
Eu el Vedado.............................. „	50
En las poblaciones de	1? clase............ „	35
En las de 2a y 3?......................... „	20
En las demás poblaciones................   „	10
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Modelo ae proposición.
Don N......de N......vecino de.....calle de.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.........¡ número...... provisto de su cédula personal al
ro....hace proposición á la
3a En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de loa causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5» Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Con nejes, así cuno sus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, en que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 6 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
69 Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de Ja Real y Militar orden de ¡Han Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
79 Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibili lad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de Concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deb«n presentarse á la revista no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de 1« tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N.
rán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.	|
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-! ministrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-1 rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor. ______
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones de Revillagigedo núm. 137, por la igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por es- letra) pesos oro, pagados al contado, pació de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta
Administración delaAduana de laHabana
El Miércoles 30 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
N-----, vecino de___, calle de........
núm.........provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
suma de.....(en
y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
1 Un fardo morca R. conteniendo 50 piés de
madera labrada...................... $ 1 25
'Cinco cajas conteniendo tres de ellas semillas al mejor postor, y las otras dos una 30 kilos en aceite y la otra, jicaras de coco, en................................... „ 9 50
Habana Marzo 24 de 1887.—M anuel López Ga-mundi.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril
y los nueve restantes mediante pagarés con el interva- próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Adío de un año cada uno. _	^	ministración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-
Ki trascurridos los quince días no se presentase el nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- de Candelaria número cinco, lindando por el frente con
pósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre
la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, Se anuncia al público por este medio para que las
de gravámen para el comprador; pero^ serán de cuenta personas que deseen interesarse en dicho remate se prede éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun- genten en esta Administración ó en el Ayuntamiento cios y los demás que se originen hasta poner en posesión de (]e Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne- proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que gociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.....(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
!
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2^ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Se-
Dtbiendo efectuarte el día 14 de Abril próximo venidero á les doce su D añaría en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta
pública de la manzana número 12 de la estancia «El	v
Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por ñor Administrador Principal de Hacienda Presidente el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del con la nombrada de los «Padres»; por et Este con la Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros resulte mejor postor.
de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme- En el caso de presentarse dos ó más proposiciones tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme- igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espa-tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis ció de quince minutos entre los autores de dichas promil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho posiciones.
centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce 4a El importe de la subasta se pagará precisa-pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú- mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por blico por este medio para que las personas que deseen ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad- quince días después de notificada la aprobación de la ministración en el día y hora señalados á hacer propo- subasta y los nueve restantes mediante pagarés que siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á vencerán en el intervalo de un año cada uno.
continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de Principal, Luis Guarnerio.
Si trascurridos quince días no se presentase el re-1887. El Administrador matador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
I 5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
Primera, Las proposiciones se presentarán en 69 El importe de lu subasta se entenderá libre pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu- de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta
PLIEGO DE CONDICIONES.
de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
bra el precio de la tasación
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien eu el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposiciun, el cinco por ciento del importe de la tasación.	| Don N.......... de N------vecino de.....calle de,
Tercera. La subasta se abrirá á las doce cu pun- número de....... provisto de su cédula personal ai
to y sólo se admitirán pliegas por espacio de media núm.......hace proposición á la subasta de la casa sita en
hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número
el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven- cinco, por la suma de...... (en letra) pesos oro, pagade-
tas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayunta- ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
miento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor condiciones publicado en.....del día.....
postor.	I	Fecha y firma.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones	-------
igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es- Encontrándose pendiente de resolución en el Juz-pació de quince minutos entre los autores de dichas gado de primera Instancia del distrito de Belén un exproposiciones.	pediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co-
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre- rrales número 139 en esta Capital por ignorarse el pa-cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe su-ciento cada uno del valor total, á saber: el primer pía- ministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés fin de que en el término de treinta días á contar desde por intervalo de un año cada uno.	la fecha se presente en esta Administración á evacuar
Si trascurridos los quince días no se presentare el la cita que le resulta en el citado expediente, rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de- Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador pósito y el derecho á la subasta.	principal, Luis Guarnerio.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno	_______
ó más plazos, eu cuyo caso se les abonará el interés del Habiéndose denunciado como realengo la casa ocho por ciento anual.	1 cai]e de la Gloria número 192 de esta Capital que lin
Sexta. El importe de la subasta se entenderá li- da p0r el Norte con el fondo de la casa calle de los Co-bre de gravamen para el comprador; pero serán de rrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, el Este, con la casa contigua número 190 y por el anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, en el Negociado respectivo los oportunos recibos. j 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo;
! se hace público por este medio á fin de que las personas Modelo de proposición.	qUe ge consideren con derecho á la propiedad de la cita-
| da casase presenten en esta Administración por el tér-
Don N......de N.......... vecino de......, calle raino de treinta días á exponer el que les asista, de-
<1°... número....... provisto de su cédula personal al hiendo traer los títulos de dominio de la misma.
número...... hace proposición á la subasta de la man-; Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador
zana número doce de la estancia «El Padre Za- Principal, Luis Guáramo, mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra)	_______
pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en I Habiéndose denunciado como realengo la casa de un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y
■día....	| un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha
Fecha y firma.	casa por ej Norte con el solar yermo, por el Sur con
______________________________	| la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo de Ia Florida y por el Oeste con la casa número37 de venidero á las doce de su mañana en esta Adminis- oalle de Ia Esperanza. El solar yermo linda por tración principal la venta en pública subasta del solar Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspon- C0D C8sa número 38 de la calle de la Florida; diente al número 137, que tiene un frente de ocho Y Por _el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se
GSOmDOIlliTEüRDURim LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dertchss arancelarios. Metálico. Billete». TOTAL.
Por Importación-------	23183	80	  23183	80
»	Exportación.....	4660	76	  4660	76
»	Navegación......	3530	35	  3530	35
» Depósito Mercantil .................................................
» Interósea de Pagarés ............... ......... ... ...... ... ...... ...
» Multas por infracciones................... 35	77	  35	77
» Resultas de 188 á
8 ..............................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por ol de carnes frescas ..
Para la Junta
olbras
del
Puerto.
31410 68
31410 68
5 85
5 85
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 50
329 89 5 50
1 50
329 89 5 50
TOTAL.... 31753 42
31753 42
comparación.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 475784 89
Idem hasta igual día del año anterior.... 691002 19
De menos en 1887......................... 216217 30
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.— Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TERCERA SPICCI ON.
metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis me- anuncia al publico á fin de que las personas que se .. f.	. i , „ i tros veinte centímetros de fondo, que forman una su- consideren con derecho á la casa y solar denunciados
posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto; perficie de cient0 cuartínta metros un centímetro cua- se presenten en esta Administración en el término de en el negociado respectivo los oportunos recibos. drados, lindando por el frente con la expresada calle; 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir
por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Revista de 1887.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real oiden de
nume-
subasta de la manzana número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de..... (en letra) pesos oro,
con el número 139, y por la izquierda con el numero 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-
ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. Principal, Luis Guarnerio.
El Administrador
Comandancia general déla provincia de laHabana y Gobieimo Militar de la Plaza.
Don Ignacio Franco Núflez, Alférez Abanderado del
primer batallón del Regimiento Infantería de
Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Ignorándose la residencia de Ds Caridad Urra, viuda del Capitán que fué de este Cuerpo D. Ramón Moyano y Lazo, que murió en acción de truerra el año 1869, de cuyo resultado me hallo instruyendo expediente de inventario.
En uso de las facultades que para tales casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente y único edicto cito á la expresada Sra. D» Caridad TJ>ra, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste se presente en la oficina principal de este Regimiento, ó si no le es posible haga presente por escrito por conducto de la Autoridad competente al Sr. Coronel del citado Cuerpo el punto de su residencia, con el fin de enterarle de un asunto de justicia con lespecto ai expediente de su difunto marido.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de la provincia de la Habana.
Dado en Santa Clara á los 15 días del mes de Marzo de 1887. Ignacio Franco.	180
Orden de la Plaza del día 28 de Marzo de 1887.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Juan Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno militar. El 2q de la plaza D. Graciliauo Báez.
Servicio en los polvorines. El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, 6e presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1» Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en I el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los ¡Sres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó uó exhibido los interesados los documentos antes citados.
Habiendo sido denunciado como realengo un térro, pa-	ministración en día y bora señalados á hacer proposi-	rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada
gaderos en	diez plazos y sujetándose	en	un todo	al	plie-	ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con-	correspondiente á los números sesenta y nueve y eeten-
go de condiciones publicados en. el	día.....	tinuación se expresa.	ta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nico-
Habaua Febrero 28 de 1887. El Administrador	lás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de
Fecha	y firma.	principal, Luis Guarnerio.	frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda
!	por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; por el
Pliego de condiciones. .	¡ Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el
Este, con la casa uúmero 73 de la calle de Puerta Ce-Primera. Las proposiciones se presentarán en rrada, perteneciente á D. Manuel Gordon, se anuncia
por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta
Debiendo tener efecto el día 16 de A bril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración
, principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta ,	______M ______ r.....
22 de Agosto siguiente, que disponen que los que per-'en pública subasta de la manzana uúmero nueve de la! pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu ciben haberes pasivos se presenten en acto de revista [estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que lin-! bra los dos tercios de la tasación.
da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el I Segunda. Para poder tomar parte en la subasta Administración en el plazo de treinta días á exhibir Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la| deberán los licitadres acompañar al pliego de propo- los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien ende San José y por el Oeste con la conocida por Campa, [ sición la carta de pago que acredite haber depositado tendido que de no verificarlo se continuará el expe-midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme-1 en la Tesorería de esta Administración el ciuco por diente en la forma prevenida.
tros de frente, centímetros de
y cinco metros, veinte centíme-por noventa y cinco metros, veinte fondo; que dan una superficie de
El Administrador
ciento del valor de la tasación.	i Habana y Marzo 11 de 1887.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en Principal, Luis Guarnerio. ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-1	-------
tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, í dia bora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-1 Habiendo sido denunciado como realengo un te-noventa	y	ocho	centavos en oro, se anuncia	al público1 gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta	rreno sito en esta Capital, calle de las Figuras esquina
por este	medio para que	las personas que	deseen	intere-i de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor	á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de
sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- j postor.	frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindan-
ción en el díay hora señalados á hacer proposiciones,! En el caso de presentarse dos ó más proposiciones do por el Norte con terreno yermo de la calle de Puer-ajustándose al pliego de condiciones que á continuación igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por ta Cerrada, por el Sur, con la de Diaria, por el Este, se inserta.	_ j es{ acio de quince minutos entre los autores de dichas con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administra- proposiciones.	el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-	medio para que las personas que se,consideran con dere-
cisamente en oro y al contado, cualqniera que sea la	cho á dicho terreno denunciado acudan á esta Adminis-
dor Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.	, oferta que se baga, cuyo pago se verificará dentro de tración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos
| los quince días siguientes al de notificarse la adjudi- de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido la Las proposiciones se presentarán en pliegos cación.	, que de no verificarlo se continuará el expediente en la
cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el Si trascurridos los quince días no se presentare' forma prevenida.
precio de la tasación.	, el rematador á satisfacer el importe de la subasta, per- Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administra-
Para poder tomar parte en la subasta, debe-; derá el deposito y el derecho á la misma.
dor Principal, Luis Guarnerio.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular facultativa.
ANUNCIO.
Existiendo en el Parque de Puerto Príncipe una vacante de Maestro de taller de 2» clase da oficio armero, con el sueldo anual de 3750 pesetas, se convoca á todos los que deseen optar á ella á examen de oposición, que se celebrará en la Biblioteca de la Maestranza de esta Capital á la una de la tarde del día 25 de Abril próximo, ante la Junta facultativa de la misma. En la oficina del Detall de dicho Establecimiento estarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, los programas que han de regir eu dicho examen, los que se publicaron eu la Gacela oficial de esta Capital, fecha 4 de Mayo de 1882, número 104.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen eu cédula de vecindad y certificado de buena conducta, pudieudo dirijir sus instancias á la Subinspección del Depósito antes del día señalado para dicho acto, si son paisanos, y por el conducto regular si no lo son.
Habana Marzo 10 de 1887. El Comandante Capitán Secretario, Francisco Cevón. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Anleo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para boy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer pre sente á los interesados que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.