


GACETA DESLA HABANA.
AÑO XL
Martes 29 de Marzo de 1887.—San Eustasio abad y confesor.—(Circular en el Pilar.)
NUMERO 75
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración..—Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se pnbliqne en la Gaceta oficial el Real Decreto adjunto fecha 27 de Abril de 1875, organizando los servicios de la Beneficencia general j particular, bajo la inspección y protectorado del Gobierno, é Instrucción para el ejercicio de dicho protectorado, á fin de qve sea conocido y sirva de Gobierno á las autoridades encargadas de velar por su cumplimiento y aplicación á esta Isla según Real orden de 14 de Enero último, asi como las modificaciones en él introducidas que también se acompañan para que se inserten á continuación.
Habana 12 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núnez.
Real Decreto do 27 do Abril do 1875.—Organizando los servicios de la Beneficencia general y particular, con el nombre genérico de Beue Ucencia; bajo la inspección y protectorado del Gobierno.—Patronos y establecimientos particulares.— Bienes—.Juntas.—Instrucción pa ra el ejercicio del protectorado.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro do la Gobernación y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Los servicios de la Administra eióu Central, conocidos hoy con las denominaciones do Beneficencia general y particular, constituirán uno solo, bajo el nombro genérico de Bene fícencia, encomendado á la iniciativa y administración particulares, bajo la inspección y protectorado del Gobierno ejercidos por el Ministro de la Gobernación y la Dirección del ramo.
Artículo 2.° Los patronos de establecimien tos é instituciones benéficas particulares, cualquiera que sea el orijen legal de su cargo, serán respetados y protejidos en ol ejercicio de sus derechos.
Artículo 3? Los establecimientos benéficos denominados hoy generales, los de patronazgo de) Gobierno ó do bus delegados y agentes, y todos los demás particulares, huérfanos temporal ó indefinidamente, en todo ó en parte, de los patronos que le designaran sus respectivos fundadores, será encomendado á Juntas de patronos.
Artículo 4? Los establecimientos particulares de Beneficencia serán sostenidos con los bienes y valores de su dotación, y con los auxilios voluntarios que se los concedieron.
Articulo 5." So destinarán á la conservación, mejora y aumento do I03 establecimientos generales do Beneficencia los bienes y valores siguientes:
l.° Los do procedencia particular que forman parto do su dotación.
2? Los que por contratos entre vivos, ó por última voluntad, destinaren los particulares a este objeto.
39 Los de Beneficencia particular insuficientes para el servicio de fundación, sobrantes del mismo, ó cuyo objeto hubiera caducado ó no estuviese en armonía con las actuales condiciones sociales.
Y 4.° Las partidas consignadas en los respectivos presupuestos públicos.
Articulo 6." Las Juntas provinciales de Beneficencia particular se denominarán de Beneficencia, y extenderán 6U inspección á los dos servicios reunidos por este decreto.
Artículo7.° Se apruébala adjunta Instrucción para ol ejercicio del protectorado que al Gobierno compete en la Beneficencia y quedan derogadas todas las disposiciones anteriores sobro la misma materia.
Dado en Palacio á 27 de Abril do 1875. — Alfonso.—El Ministro de la Gobernación, Francisco Romero y Robledo.
INSTRUCCION
fifi EL EJERCICIO DEL PROTECTORADO DEL GOBIERNO EN LA BENEFICENCIA.
TITULO PRIMERO.
DE LA BENEFICENCIA.
Artículo 19 Pertenecerán á la Beneficencia general todos Iob establecimientos clasificados con este carácter en la forma prevenida por las leyes.
Artículo 2? La Beneficencia particular comprende todas las instituciones benéficas creadas y dotadas con bienes particulares, y cuyo patronazgo y administración fueron reglamentados por los respectivos fundadores ó en nombro de éstos, y confiados en igual forma á Corporaciones autoridades ó personas determinadas.
Art. 3? Adquirirá el carácter do pública toda institución particular cuando estuviere encomendada por fundación á patronos de oficio y éste fuere suprimido.
Art. 4.° Las instituciones particulares no perderán este carácter por recibir alguna subvención del Estado, de la provincia ó del Municipio, siempre que aquélla fuere voluntaria y no indis pensable para la subsistencia de las fundaciones.
Art. 5.° Las instituciones de Beneficencia
son establecimientos ó asociaciones permanentes, destinados á la satisfacción gratuita de necesidades intelectuales ó físicas, como Casas de Maternidad, Escuelas, Colegios, Hospitales, Pósitos, Montes de Piedad, Cajas de Ahorros y otros análogos, ó fundaciones sin aquel carácter de permanencia, aunque con destino semejante, conocidas comunmente eon los nombres de Patronatos, memorias, legados, obras y cansas pías.
Art. 6.° Las instituciones de Beneficencia, bien sean actores, bien demandadas, litigarán como pobres, así en los negocios contenciosos-admi-nistrativos como en los ordinarios.
TITULO II-
DEL PROTECTORADO.
CAPITULO PRIMERO.
Funciones del protectorado y autoridades que lo ejercen.
Art. 79 Corresponde al Gobierno el protectorado de todas las instituciones de Beneficencia que afecten á colectividades indeterminadas, y que por esto necesiten de tal representación.
Art 8.° Este protectorado no comprenderá más que las facultades necesarias para lograr que sea cumplida la voluntad de los fundadores en lo que interese á colectividades indeterminadas.
En los establecimientos públicos la acción del Gobierno no tendrá otras limitaciones que las impuestas por las leyes.
En las herencias y legados benéficos que no impliqnon obligaciones permanentes, la aceióu del protectorado cesará eon el cumplimiento probado de la voluntad del testador.
En las asociaciones benéficas creadas y reglamentadas, por la libro voluntad de los mismos aso eiados, y sostenidas exclusivamente con las cuotas obligatorias de é6tos ó con bienes de su libre disposición, y en les eetablecimientos propios do las que gobiernen y administren, el protectorado no tendrá otra misión que la de velar por la higiene y por la moral pública.
En las cláusulas de fundación que revistan carácter exclusivamente familiar, el protectorado respetará la competencia exclusiva délos Tribunales de justicia.
Cuando el fundador relevare a sus patronos ó administradores de la presentación de cuentas, no tendrán éstos la obligación de rendirlas regular y periódicamente; pero sí la do justificar el cumplimiento de las cargas de la fundación, siempre que sean requeridos al intento por autoridad competente.
Cuando por disposición explícita del fundador quedase el cumplimiento de su voluntad á la fé y conciencia del patrono ó administrador; sólo tendrá éste la obligación de declarar solemnemente dicho cumplimiento, acreditando que es ajustado á la moral y á las leyes.
Art. 9.° El ejercicio del protectorado continúa confiado al Ministro de la Gobernación, quien lo desempeñará por sí, por la Dirección general de Beneficencia, Sanidad y establecimientos peuales, y por los Gobernadores de provincia.
Soráu auxiliares del protectorado las Juntas y los Administradores provinciales y municipales, las Juntas de patronos y los delegados y demás funcionarios del ramo.
CAPITULO II.
Del Gobierno.
Art. 10. So reserva ol Gobierno:
1.	° La aprobación de las constituciones y estatutos de las fundaciones de su patronazgo y de las demás de carácter permanente encomendados á Juntas de patronos.
2.	° La aprobación de los presupuestos y cuontas de ¡os establecimientos generales.
CAPITULO IH.
Del Ministro de la Gobernación.
Art. 11. Corresponde al Ministro de la Gobernación, con las formalidades que es expresarán las siguientes facultades:
1? Clasificar los Establecimientos do Beneficencia.
2.	a Crear, suprimir, agregar y segregar fundaciones por iniciativa propia ó en cumplimiento de voluntad privada; modificarlas en armonía con las nuevas conveniencias sociales y snplir por medio do los acuerdos y nombramientos absolutamente necesarios para el orden regular de las instituciones, las evidentes omisiones de los fundadores.
3.	a Disponer de los fondos sobrantes ó de objeto caducado en las fundaciones particulares á favor do otro ecrvicio inexcusablemente benéfico.
4.	a Autorizar á los representantes legítimos de las fundaciones, cuando no lo estuvieren por otro titulo, para defender los derechos de éstas ante los Tribunales de justicia, para transijir sus litigios, para vender sns bienes inmuebles no amortizados, para convertir en títulos al portador las inscripciones intrasferibles y para negociar los demás valores representativos de capital.
54 Acordar las reglas generales para el ejercicio del protectorado y decretar inspecciones y visitas extraordinarias.
6.a El nombramiento, suspensión, destitución y renovación total ó parcial de las Juntas provinciales y municipales.
8.a El nombramiento, snsponsiÓH, destitución y renovación total ó parcial de las Juntas encargadas do ejercer en nombro del Gobierno el patronazgo que por ley ó por título do fnndación lo corresponda cu establecimientos benéficos y de las destinadas á patrocinar las de carácter pertna-neute que por cualquier circunstancia no conservasen el número de patronos designados por la fundación.
8.	a Aprobar los reglamentos que las Juntas provinciales, municipales y de patronos acordaren para su régimen interior.
9.	a Confiar á las Juntas provinciales el pa-
tronazgo de las instituciones no permanentes que se hallaren en alguno de Í06 ca6os siguientes:
1? Pendientes do regularización, ínterin se realiza ésta con arreglo á la voluntad de los fundadores y á las leyes.
2.	° Huérfanos absolutamente de representación, porque fuese aneja á oficios suprimidos, <5 á personas que la han abaudonado ó renunciado porque no se conocieran los individuos llamados á desempeñarla, ó porque el mejor derecho á su ejercicio se ventila ante los Tribunales de justicia.
3.	° Suspensos ó destituidos todos los que llevaren su representación legal.
4. °	Encomendada por ley ó por fundación al patronazgo de los Gobernadores de pro vincia.
No obstante, aun en los casos que quedan enumerados, podrán impedir la representación de las Juntas y rescatar el ejercido del patronazgo, los siguientes:
I.	° Si el fundador ó la ley vigente hubiese previsto el cseo en que la fundación se encuentra y dispuesto la manera de pioveer en él los favorecidos por esta declaración.
29 Si el patronazgo activo fuere familiar, la persona ó personas que obtuvieren la declaración de mejor derecho, con arieglo al título de fundación, ante el Tribunal competente.
Y	3.° Si ia representación estuviese confiada a la elección de una Autoridad, Corporación, funcionario ó particular, la persona ó personas que con arreglo á las prescripciones de la fundación, fueren nuevamente elegidas y presentadas con tal objeto.
10.	Confiará los Administradores provinciales la administración de las fundaciones que, respecto á esta función, se encontraren en algunos de los casos de la facultad anterior.
II.	Nombrar, suspender do ejercicio y de sueldo y destituir á los administradores provincia, les y muuicipales y a los empleados Jefes de servicio dependientes de las Juntas de patronos y aprobar los sueldes de unos y otros.
12.	Nombrar y separar á los delegados y abogados del ramo.
13.	Aprobar, modificar ó alzar las suspensiones de patronos, administradores y encargados particulares, decretadas por los Gobernadores de provincia y acordarlas por sí mismo cuando las juzgue procedentes.
14.	Destituir patronos, administradores y encargados particulares.
Y	15. Autorizar todos los contratos que afecten á los presupuestos generales del Estado.
CAPITULO IY.
De la dirección general de Beneficencia, Sanidad y Establecimientos penales.
Art. 12. Corresponden á la Dirección general de Beneficencia, Sanidad y Establecimientos penales, con las formalidades que so expresarán las facultades siguientes:
14 Autorizar la entrega de los valores de deuda pública emitidos por la liquidación ó conversión á favor de las fundaciones y el pago do los intorosos correspoudientes.
2.	a Aprobar los presupuestos y las cuentas de las Juntas provinciales, y municipales de Beneficencia, de las de patronos y de los administradores provinciales, municipales y particulares.
3.	a Aprobar las fianzas de los administradores provinciales y municipales y de los funcionarios Jefes al servicio de las Juntas de patronos que tuvieren que prestarlas y alzarlas cuando proceda.
4.	a Aprobar los expedientes de investigación.
54 Girar inspecciones y visitas extraordinarias.
6.	a Autorizar a los representantes legítimos de las fundaciones, cuando no lo estuvieren por otro titulo, para negociar los valores de deuda pública al portador, que les pertenezcan en concepto de rentas.
7.	a Autorizar las ventas, arrendamientos, obras y suministros que afecten á la Beneficencia particular, cuando excediesen las facultades de los representantes legítimos de las fundaciones.
Y	8.a Aprobar, á propuesta do los respectivos representantes, el sistema de contabilidad que ha de seguirse en las fundaciones que careciesen de esta previsión.
CAPITULO V.
De los Gobernadores de provincia.
Art. 13. Corresponde á los Gobernadores do provincia, dentro del territorio de sn mando, y hasta donde lo permitan las atribuciones que las leyes les confian, representar y ejercer el protectorado.
Pero tienen especialmente las siguientes facultades:
1.	a Suspender á los patronos, administradores y encargados particulares:
2.	a Convocar y presidir, cuando lo creyeren conveniente, las Juntas provinciales y municipales del ramo, prestarles el auxilio de su autoridad siempre que las mismas lo solicitaren para el ejercicio de sus funciones y facilitarles sus comunicaciones con la Superioridad.
3.	a Protejer en los derechos de patronazgo y de administración a las personas llamadas á su ejercicio por las leyes ó por título de fundación.
44 Elevar al Ministro de la Gobernación relaciones de las personas de la localidad respectiva más distinguidas en moralidad, ilustración y celo por la Beneficencia, siempre que se trate del nombi amiento de alguna Junta provincial, municipal ó de patronos.
Y	5.a Facilitar local propio de la Beneh-ccncia y donde no lo hubiere, otro público y apropiado, en que se instalen las Juntas y administradores del ramo, sus cajas y archivos, instruyendo los expedientes necesarios al intento.
CAPITULO VI.
De las Juntas Provinciales.
de la Capital de la provincia y muy caracterizados en ilustración, moralidad y celo por la Beneficencia.
Estos cargos son honoríficos y gratuitos.
Son incompatibles los cargos de vocal en diferentes Juntas de Beneficencia y los mismos y los de vocal de Junta de Patronos, patrono, administrador, encargado, Director ó representante de fundaciones benéficas.
Cuando un vocal de la Junta provincial fuese nombrado Presidente del Ayuntamiento ó déla Diputación provincial, ó individuo de la Comisión permanente, dejará de intervenir en los acuerdes de la Junta, hasta que cese en e6tos cargos. |
Art. 15. Las Juntas provinciales durarán cuatro años; los individuos que las formen 6erán renovados por mitad en cada bienio y la suerte determinará la primera mitad renovable.
Los vocales de estas Juntas son reelegibles indefinidamente y se entenderán reelegidos cuando no se decrete su renovación en el término legal.
Art. 16. Las Juntas provinciales tienen la misión de ilustrar y facilitar la acción del protectorado y ejercerán dentro de tus lesjectivis pro vincias las funciones siguientes:
1.	a Nombrar de entre sns vocales, con el titulo de Yice-Presidente, sn piesidente habitual al empezar el ejercicio de las Juntas, en caso de renovación y cuando por otra causa accidental < permanente vacare aquel cargo.
2.	a Formar sns Reglamentos y someterlos, á la aprobación del Ministro de la Gobernación.
3a Proponer el sueldo que el Administrador provincial ha de percibir y la fianza que debe prestar para el ejercicio de sn cargo, teniendo en cuenta la importancia de los bienes y valores que custodio.
4.	a Nombrar sus procuradores y Notarios y el personal subalterno que han de tener áeu serví ció, dando cuenta al Ministro de la Gobernación.
5.	a Ejercer al patronazgo de todas las fundaciones que se les encomendasen, con arreglo á lo pievenido en la facultad 9.a del artículo 11.
6.	a Informar al Ministro do la Gobernación, á la Dirección general de los Gobernadores de Proviucia en cuantas ocasiones se lo ordenaren y necesariamente en los expedientes que se instruyan para ejercitar las facultades 1.a, 2.a, 3.a y 14 del articulo 11 y 24, 34 y 4.a del artículo 12 do esta instrucción.
74 Informar las cuentas de sus respectivos Administradores y de los particulares.
8.	a Pedir informes sobre los asuntos que les están confiados y redamar, como de oficio, con las formalidades legales, de las Notarías, Registros de la propiedad y demás oficinas y archivos públicos, testimonios ó certificaciones autorizados do los documentos que juzguen necesarios para conocer el origen, naturaleza, patronos, administradores, objeto, dotación y vicisitudes de las fundaciones enclavadas en la provincia.
9.	a Visitar los establecimientos benéficos de
la provincia.
10.	Averiguar si los bienes, valoree y papeles pertenecientes á Beneficencia existen indebidamente cd poder do alguna persona ó Corporación;^ si los que ejercen el patronazgo y la administración de las fundaciones tienen justo título para ello y respetan las prescripciones legales y de fundación y si los encargados de crear y mejorar alguna institución benéfica cumplen su cometido, yparticipai á la Autoridad correspondiente los abusos que observaren, para su remedio por medio de oportunos expedientes de suspensión y de destitución do los patronos, administradores ó encargados y por los demás recursos legales.
Respecto á los bicnee y valores procedentes de Beneficencia particular y aplicados legalmente á la provincial ó municipal, averiguarán si se conservan debidamente y si so emplean en los objetos de su institución con las formalidades convenientes.	.
11.	Velar porque en los litigios que atecten la Beneficencia 6e aprovechen los plazos y recursos legales; cuidar do que se eviten controversias judiciales improcedentes ú onerosas, y comparecer y mostrarse parte, si fuese indispensable, con autorización del Ministro de la Gobernación, en representación de los intereses colectivos que lea están confiados.
12.	Ser parte, con igual representación, en los autos de desvincnlación; resistirla cuando no proceda con arreglo á las leyes y procurar en todo caso el respeto á las cargas benéficas que deban subsistir.
13.	Ejercitar, estimular y anxiliar la acción investigadora y facilitar á los funcionarios encargados do este servicio cuantas noticias pudieran aprovecharles para su mejor desempeño, y las certificaciones de documentos que obrasen en los archivos de las Juntas y qne pudieran contribnir al
mismo fin.	.	...	.,
14.	Promover las operacioncsdc liquidación, emisión y entrega de las inscripciones intrasferi bles de Deuda pública, por equivalencia de bienes desamortizados; evitar que el Estado se incaute de ellos antes de consumar la desamortización; cuidar de que, una vez realizada ésta, se abone lo procedente, a cuenta de los intereses de las inscripcio nes hasta su emisión y procurar el cobro de los atrasos que la Beneficencia tenga por renta de los bienes ó por intereses de las inscripciones.
15.	Formar con los premios de patronazgo y de Administración de las fundaciones que se lee confien y eon los demás recursos que esta instrucción crea nn fondo, de cuya distribución darán anualmente cnenta.
Por dichos premios de patronazgo y administración, las Juntas percibirán el 10 por ciento so bre los ingresos de las respectivas fundaciones.
16.	Dictar cuantas disposiciones crean convenientes respecto de los libros que deben llevar sus administradores y el sistema y forma á que han de sujetar la contabilidad de loa fondos propios do las Juntas y de cada una de las fundaciones que tengan á su cargo.
17.	Registrar los presupuestos y cuentas qne informen y reciban aprobadas y formnr la conta-
presentantes que han cumplido y de los que no lian cumplido esta obligación.
Y 19. Formar libros-registros de todas las fundaciones de Beneficencia enclavadas en la provincia, eon cuantos detalles sean indispensables para reunir 6U estadística.
(Continuará;)
Fomento.—Instrucción publica.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. 8‘r. Gobernador General de conformidad eon lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la de Cuba.
Isla
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por e6te medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no es^én conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechur.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente a la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta diñe; entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin quo se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Lguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal deBayamo, provincia de Santiago do Coba y en virtud de lo aeonlado por el Excmo. 3r. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habara Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
bilidad provincial.
18. Elevar al director goncral, al terminar Art. 14. Las Juntas provinciales de Boneti- los meses designados para informar los presupucs-cencia constarán de siete á once vocales, vecinos | tos y las cuentas particulares, estadas do las re-
Real Universidad de la Habana
Secretaria general.
En vista de nna instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando nn duplicado de la carta-títnlo qne obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artíenlo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se lia servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cnalcs sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
Secretaría. Anuncio.
Sin resoltado el concurso celebrado ayer para tratar de adquirir materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, por valor de $ 2336’58, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, á enyo fin queda igualmente expuesto en esta Secretaria el pliego de aquéllas desde las once hasta las dos de la tarde do todos los días hábiles, fijándose el acto para el día signicntc al que espire el plazo do diez días desde la inserción del presente annncio, y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 22 de Marzo de 1887.—Pelago Pe-demente.