I
SEGUNDA SECCION.
Pliego de condiciones.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
ciento cada uno del valor total, 4 saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la Las proposiciones se presentarán en pliegos la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el con intervalo de un aflo cada uno. Si trascurridos los precio de tasación.	quinco días no se presentase el Rematador á pagar el
29 Para tomar parte en la subasta deberán los primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la su-licitadores acompañar al pliego de proposiciones la basta.
carta de pago que acredite haber depositado en la Te-;	5» Los compradores podrán anticipar uno ó más
‘sorería de esta Administración ó bien en el Ayunta- plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho 1 miento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasa-1 por ciento anual.
‘ción.	| 6a El importe de la subasta se entenderá libre
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anun-trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el cios y demás que se originen hasta poner en posesión Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adju- Negociado respectivo los oportunos recibos, dicándose la subasta al mejor postor.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, ' no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Modelo de proposiciones.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el
pliego de reparos deducido por el Tribunal de Ouen- i En el caso de presentarse dos ó más proposiciones tas fiel Reino en la general de operaciones del Tesoro, igualmente ventajosas se abrirá pujadla llana entre los!
en la Tesorería general de esta Isla, correspondiente autores de dichas proposiciones por espacio de quince ¡	Don N...... de N.....vecino de.......calle de.....
al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no minutos.	; número..... provisto de su cédula personal al núme-
preseutarse á recojer aquél, se le ocasiónarán los per- j 4? El importe de la subasta se pagará precisa-; ro.......... hace pioposición á la subasta de la manzana
juicios consiguientes.	mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en
Habana 30 de Abril de 1887.—El Interventor, ciento cada uno del valor total, á saber: el primer! Marianao, por la suma de................(en letra) pesos en^oro^,
general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas •
Lotería.
Negociado de Intervención.
CONVOCATORIA.
Don Cipriano Fernández, Colector del 4o distrito que fué de esta Renta en el mes de Julio de 1876, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia en día y hora hábil y término de ocho días, para enterarles de asuntos del servicio; en la inteligencia que de no presentarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 18 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el piimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
69 El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta 'mismaspara que en el término de cinco días lo verifí-de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anun-'
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al
pliego de condiciones inserto en... del día....
Fecha y firma
Administración déla Aduanado la Habana.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana varias mercancías cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita por este medio á los dueños de las
cios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se veri fica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos loa que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que seaD, los res-ponsables D. José López I’elegrín, D. Enrique Saave dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fue ron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Modelo de proposición.
calle
Don N.........de N........., vecino de..
de....... núm.......provisto ue su cédula personol al
núm........, hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de......... (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......... del día
Fecha y firma.
Tesorería Central de Hacienda,
Por disposición del Eximo. Sr. Intendente general de Hacienda, desde el lunes próximo queda abier to el pago de Personal y Material de la mensualidad de Abril último, con el 2 y 10 p-g en plata respectivamente.
Lo que se hace público para general conocí' miento.
Habana 21 de Mayo de 1887.— Angel Maña Car
vajal.
Administración Principal de Hacienda pública de (a Provinciadela Habana.
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y no habiendo asistido los Síndicos de los gremios que se citan á encargarse de la documentación relativa á lo» mismo, he dispuesto que por esta Administiación se lleve á cabo el reparto, tomando por base la clasificación del año anterior, y al efecto citar para las Juntas dejui cios de agravios en los días y horas que se detallan á continuación; asimismo se recomienda á los industria les de referencia la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones; en el concepto de que durante el trascurso de dichos días estarán los repartos en la Administración á disposición de los que los soliciten, para que de no estar conformes puedan alegar sus derechos en la forma que previene el Reglamento.
Día 25.
A las siete de la mañana. Baratillos de ropa.
A las ocho y media de id. Idem de calzado.
A las once de id. Tiendas de pescado frito.
A las doce de id. Idem de hielo.
A las doce y media de id. Casas de baños de agua dulce.
A la una y media de la tarde. Agentes de Aduanas.
Día 26.
A las siete de la mañana. Agentes de Ferro-carril.
A las ocho de id. Casas de salud.
A las once de id. Fábricas de fósforos.
A las doce y media de la tarde. Constructores de carros, carretas y carretones-
A la una y media de id. Fábricas de ladrillos y tejas.
A las dos y media de id. Fábricas de carbón artificial.
Día 27.
A las siete de la mañana. Talleres de esculturas con almacén de obras importadas.
A las ocho de id. Fábricas de escobas.
A las once de id. Idem de jabón.
A las doce y media de id. Armeros.
A la una y media de la tarde. Ebanistas.
A las dos y media de id. Tintoreros.
Día 28.
A las siete de la mañana. Agrimensores.
A las ocho de id. Torneros.
A las ODce de id. Fotógrafos.
A la una de la tarde. Talleres de platería.
Habana Mayo 20 de 1887.— Carlos R. Vega y Verdugo
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de Junio pióximo ven dero á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», situada en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con la de los Argeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasta al meji r postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4a El importe de la subasta se pagaiá precisamente en oro y i n diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarte la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada udo.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó másjilazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ~ anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N........ vecino de..... calle de.
núm........ provisto de su cédula personal al núm....,
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (eD letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.....de tal fecha.
Fecha y firma.
quen, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del Vapor «Veracruz,» una cajita rotulada, á don Hipólito Hernández y otra cajita rotulada á D. Segundo García TuñúD.
Del vapor «España,» una Caja rotulada, á D. Leopoldo Ríos, una Caja J. H. C., á D. Florencio Guisaso-la, 4 cajas M. C. á Menéndez y Comp., una caja rotulada á D. Agapito Batalón.
Del vapor «Ciudad de Cádiz,» una caja rotulada á E. Ruiz Milo, 54 cajas y un octavo sin marcas á la orden.
Del «Antonio López,» una Cajá rotulada, á Don José Bceto, y un barril sin marca á D. Juan Valladares.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Jnan M. Zábalo.
El Viérnes 27 del actual, á las doce de su maña na se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Ps. Cs.
Un espejo con marco y escultura de madera, retasado últimamente en........... 25	...
Una caja conteniendo 18 bolas de madera
retasadas últimamente en......... ........ 47
Una caja con 21 medias botellas de cerveza al mejor postor............................
Advirtiéndose que en el acto se llenarán las formalidades establecidas.
Habana 23 de Mayo de 1887.—P. O., Juan M. Zábalo.
8p.g
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana nnmero 3 de la estancia «El Padre Zamora» sitnada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padres, cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan, cuj as declaraciones aún no han sido presentadas, se cita á los dueños de las mismas para que lo verifiquen en el tér mino de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Reina Mercedes», una caja marca rotulada, á D. Antonio Díaz del Villar, y dos cajas más rotuladas á Fernández Junquera.
Del vapor «Emiliano» una caja rotulada á don Apolinar Martínez.
Del vapor «Antonio López» una caja D. R. á D. Demetrio Pérez de la Riva,
Del americano «San Marcos» una caja rotulada á P. J. C. Villaverde, y un casco rotulado á A. P. Ramírez.
Del inglés «Dee» un paquete rotulado á V. J. Butler; un paquete rotulado á J. Bueno; una caja ro tulada á R. Herrera.
Del inglés «Ardanah» una caja M. E. H. R. á Ernesto Aguilera.
Habana Mayo 21 de 1887.—P. O.—Juan M. Zábalo.
El Miércoles 25 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas segunda vez á un peso
25cts. oro una......... ............ $ 2000 ...
4319 arrobas más del mismo artículo á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un peso 25 cts. oro una.....................................„ 5398 75
Total oro................. 8 7398 75
Advirtiendo que dicho remate ha de verificarse depositando el o p.g de su valor en la Caja de esta Administración llenándose además los requisitos prevenidos.
Habana Mayo 21 de 1887. Juan M. Zábalo.
GSOfllABOlIKTBNEDUHIá98 LIBROS.
RECAUDACION EN
CONCEPTOS.
Por Importación-----	28342	06
Exportación.....	3848	10'
Navegación......	18	53
Depósito Mercantil..................... ...
Intereses de Pagarés.................
Multas por inf racciones............. 80
Resultas de 188 á 8 .........................
ESTE	DIA.
Billetes.	TOTAL.
	28342 06
	3848 10
	18 53
80
SUMA
IMPUESTOS.
... 32209 49
32209 49
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana número 9 de la Prec'° de tasación, estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que | . . 2a Para tomar parte en la subasta deberán los linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por licitadores acompañar al pliego de proposiciones la el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con carta de pago que acredite haber depositado en la Tela de San José, y por el Oeste con la conocida por sorenade esta Administración óbien enel Ayuntamien-Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centí- 1° de Marianao, el cinco por ciento del importe de la metros de trente por noventa y cinco metros veinte tasación.
centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho ¡	3? -Ba subasta se abrirá á las doce en punto y
mil ciento ODce metros dos centímetros planos, tasada s^° 86 admitirán pliegos por espacio de media hora; en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noven- trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el ta y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por Administrador ó por el Sr. Presidente del Ayun-este medio para que las personas que deseen intere- tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al mesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminis- j°r P08tor.
tración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y Fu caso de presentarse dos ó más proposicio-hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana un todo al pliego de condiciones que á continuación se Por e8Pacio de quince minutos entre los autores de diinserta.	chas proposiciones.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador' 4» El importe de la subasta se pagará precisa-principal, Carlos R. Vega Verdugo.	mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................ 2146 50
Por el de diez por ciento sobre pasajes................
Por el de carnes frescas ....................... ...
Para la Junta de
Obras del
Puerto.
2146 50
Por el de 25 ctB. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
431 08 		431 08
7 37 		7 37
34794 44 	 ...	34794 44
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por:
todos conceptos...................... 361830	99
Idem hasta igual día del año anterior. 490877	54
De menos en 1887......................  J29046	55
Habana 23deJMayo de 1887.—EL Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.
Junta General de Beneficencia.
En cumplimiento (le lo dispuesto por el Gobierno General, se convocan aspirantes para inscribir en los Registros de la Propiedad los bienes y derechos Reales pertenecientes al Real Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación señalándose para el acto de la subasta el día once del próximo mes de Junio á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
Condiciones generales.
lo Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la Tesorería principal de Hacienda de la cantidad de 200 pesos oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
3o Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela al que mejore la proposición.
4o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras de las propiedades que radiquen en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de ellas por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas expeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
2o Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla expedita é inscrita en el Registro de la Propiedad abonará cinco pesos oro.
3.° Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escritura, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarlas expeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará 25 pesos 50 centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa inscripción en los Registros.
4o Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hostal, se abonará la cantidad de 18 pesos oro.
5o Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los que se contraen en el anterior artículo lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6o Serán de cuenta del Hospital los costos del papel sellado, derechos de Escribanos y honorarios de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras han de ser extendidas en papel de pobre.
5g Se reserva al Gobierno General la aprobación de la subasta y resolver cualquier duda que resulte entre la Dirección y el rematador.
Condiciones especiales.
lo Verificada la subasta y adjudicado que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverán los certificados de depósitos á los demás interesados, cuya proposición no hubiere sido aceptada, para que por la referida Tesorería general de Hacienda se les reintegre.
2o El Rematador deberá en en el término de quince días á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Dirección del Hospital de San Lázaro dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de 400 pesos oro que depositará en la Tesorería general de Hacienda.
3.° Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose éste al Hospital como indemnización por daños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
Don........vecino...... calle de....número.......
con su cédula personal expedida con el número.........
por el Alcalde del Barrio.......enterado del anuncio
y condiciones para la subasta de la inscripción en el Registro de la Propiedad, de las del Hospital de San
Lázaro que expresa el pliego de condiciones de........
de.....último publicado en la Gaceta y Boletín oficial
de la provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de.... por ciento...................
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. «Contiene la proposición de D .... para la subasta de la inscripción respectiva de las propiedades del Hospital de San Lázaro.»
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 3o de la misma, D. Gra-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Reiaflo.
Gremio de Abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 56 del Reglamento general vigeute para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores que componen dieho gremio para que se sirvan concurrir el domingo 29 del corriente á las doce del día al examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Beglamento, se cita á nueva JuDta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5) de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concu rrau.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta Ciudad que el día 27 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al cuarto trimestre del actual año económico. La cobranza se verificará todos les días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde: el plazo para pagar sin recargo termina en 25 de Junió próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 23 de Mayo de 1887. El Sub-Gobernador, E. M oyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Mayo-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229i p.g y cierra de 229i á 229i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.§ Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnin-brado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de o&minos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.........*.....
Refinería de Cárdenas.. ...
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero panadero que fué de la dotación de este buque Angel Remigio Espóoito y de cuyo buque desertó en 22 de Enero de 1887.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
294
Ingenio “Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-teoario de la lela de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de loe Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
05 D. 53 „
64	„
12J P.
15 D.
60 „ 621 „ „
25	„
16 P.
38 D.
7	„
241 „ 4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.	í 4 4 7 ,p.§ P. oro español,
».spana ....- ...................j según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................... 21	&	21f p.g P. oro	60 d[V.
'	(6 &	6J p.g	P. oto	60	d[V,
- Franola...................... \ 6j¡ &	71 p.g	P. oro	3	d[V.
! Alemania..................... 44	¿	54 p.g P. oro	60 d[v.
C 8 &	94 p.§ P. oro español 60 d[v.
Descuento meroantil .......... 6	á 8 p.^ auual oro y	billetes.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del mismo, Belén Pérez de Incógnito, y de cuyo buque desertó en 26 de Diciembre de 1886.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
I
| Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
! jo 4 regular..... .................... 9 ú 94 rs. oro @
' Idem Id. id. id. bueno & superior..... 9i rs. oro @
' Idem id. id. id. florete.............. lOi 4 104 rs. oro @
Cogucho inferior 4 regular número 8 ú 9
(T. H.).............................. 4J	4	44	rs.	oro	@
Idem bueno & superior número 10 4 11... 4{¡	4	4jj	rs.	oro	@
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
i 14............*....................... 5J 4 54 rs. oro @
Idem bueno número 15 4 16 Ídem......... 5|	4	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 4 18.......... 64	4	6|	rs.	oro	@
! Idem florete número 19 4 20............ 7	4	74	rs.	oro	@
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo j al referido marinero, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón, se pre-1 sente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos! en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en . rebeldía.	j
A bordo del expresado en la Habana á 9 de Ma-1 yo de 1887. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.— ; El Escribano, Ramón Benítez.
293
Orden de la Plaza del día 24 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visitado Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9[16 4 4 13ll6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1 [IR 4 4 5[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 3§ 4 3¿ reales oro arroba, según enase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3 4 34 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Bautista Moré y Avilés, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 24 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.