tabaco, se procederá á su reconocimiento, previa autorización de la Dirección general do Rentas, que habrá de conceder, dentro del término de cua-tra días, siempre que consten en dicho Centro los documentos do referencia de que trata la cláusula 10 y considero que puede caber dentro de las consignaciones hechas ó que calcule puedan hacerse por cuenta del abastecimiento contratad'!. En caso contrario, el contratista viene obligado á llevar do su cuenta y riesgo los tabacos para su re conocimiento á otra de las fábricas que se hallo en condiciones para recibirlos; pero en ninguuo las fabricas podrán extender el reconocimiento á más números de bultos que los qne sean necesarios en cada clase para cubrir los débitos, ni la Dirección autorizarlos.
Las operaciones do reconocimiento tendrán lugar aute una Junta, compuesta:
1.	° Del Delegado de Hacienda ófuncionario en quien delegue su representación.
2.	° Del Administrador Jefe do la fábrica.
3.	" Del Contador de la misma.
4o Del Inspector ó Inspectores de labores y facultativos, donde los hubiere.
5.” Del Contratista ó su representante.
Y	6.° Del Notario de la fábrica.
En las fábricas situadas fuera de la Capital
donde tiene su residencia el Delegado de Hacienda en la provincia, será éste sustituido por la Autoridad local.
La Dirección general do Rentas podrá disponer cuando lo juzgue necesario ó conveniente, se agregue á la Junta el funcionario ó funcionarios que al efecto designe de oficio.
Los Administradores Jefes de las fábricas daián aviso con veinticuatro horas de anticipación cuando menos al Delegado de Hacienda ó Autoridad local y al contratista ó su representante del día y hora en que haya de principiar el reconocimiento, y en el caso de que no concurran se dará principio al acto á la hora designada, presidiéndolo el Administrador Jefe de la fábrica ó quien haga sus veces.
Cuando no concurra el contratista ó su representante se hará el reconocimiento sin su presencia, entendiéndose que acepta en todas sus partes sus resultados y que renuncia el derecho a interponer reclamación alguna acerca de ellos; y en el caso de qno no presente para practicarlo el perso nal obrero necesario, el Administrador Jefe de la fábrica dispondrá se provea á esta necesidad de cuenta del contratista, qne vendrá obligado á satisfacer la cuenta de esos gastos en el momento que á ello sea compelido.
Los Administradores Jefes de la fábrica y los Inspectores de labores y facultativos, como periciales jpracticarán el reconocimiento de los tabacos, siondo responsable do su clasificación.
El Contador asumirá la misma responsabilidad cuando no pioteste ó no dé cuenta inmediatamente á la Dirección general de Rentes y á la Intervención general de la Administración del Estado do los defectos que á su juicio contenga el género.
Y	los funcionarios que en su caso designe el primero de dichos Centros para formar parte de las Juntas consignarán su opinión en el acta.
15. Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Todos los bultos que sean objeto de una en trega se numerarán correlativamente, y do cada uno de ellos se extraerá y abrirá el número de manojos ó maniguetas que se considere necesario para juzgar con acierto del estado y condiciones del tabaco, procediéndose á su comparación con los tipos ó muestras remitidos por la Dirección general de Rentas para esto efecto.
Si resultase que el tabaco corresponde á alguno de los tipos ó muestras, que es de la misma dase y calidad, que se encuentra en buen estado de sanidad y conservación, que corresponde á la cosecha ó cosechas que estipule el pliego particular del suministro y que reúne todas las condiciones estipuladas en el mismo, se declarará admisible por los peritos reconocedores, en la calidad respectiva á que á su juicio corresponda cada bulto, según resulte de la comparación de su tabaco con los tipos ó muestras. En caso contrario se declarará desechado, expresándose el fundamento de esta apreciación.
Si algún bulto ofreciese scilales de avería, se extraerá la parte dañada, precediéndose á formarlo de nuevo con el resto de los manojos ó mani guetas, y en el caso de que no resulto perjudicado por su consecuencia, se declarará admisible, siempre que reúna las condiciones expresadas, clasificándolo en análogas condiciones que los que no se hallen en este caso.
Terminado el reconocimiento, se procederá al peso bruto de todos los bultos, con la numeración correlativa dada y la calificación de “útiles” ó “inútiles” que hubiesen merecido, descontándose para apreciar el peso limpio de cada uno, el tanto por ciento respectivo que determine el pliego particular del suministro. Se fijará en casillas separadas el peso de cada bulto con la calificación del tabaco que contenga en los útiles y en otra casilla el de los inútiles.
pecto do ellos; pero trascurrido dicho plazo sin haborlo ejercitado, so entonderá que retira su pro testa y se conforma con la calificación y clasifica ción do los peritos reconoeedores.
La Dirección general de Rentas, antes y después de acordar la resolución de los primeros reconocimientos, podrá disponer que so practique un segundo reconocimiento de los bultos declarados admisibles por loe peritos reconoeedores respecto do los cuales no haya protestado el contratista.— En uno y otro eaeo 6erán responsables de sus resultados ante la Hacienda los expresados funcional ios, salvo el derecho do apelación al Excrao. Sr. Ministro de Hacienda en el término de diez días, contados desde el en que so lo comuuiqne el acuerdo de la Dirección.
18.	A los segundos reconocimiontos que achcrde la Dirección general de Rentas, ya sea por su propia iniciativa ó por reclamación del contratista, concurrirán todos los que hubieran constituido la Junta del primero, á no haber causa justificada que impida la presencia de alguno de ellos.
Estos actos deberán tener lugar, lo más tarde, treinta días después del en que recaiga la resolución en las actas que los motiven, y se ajustarán á las mismos procedimientos determinados para los primeros reconocimientos, si bien habrán de hacerse con la muyor extensión que sea necesaria para apreciar el género, después de un detenido y minucioso examen, practicándose éste por el funcionario ó funcionarios que f.l efecto nombro el Centro directivo.
Cuando la opinión de los segundos reconocedores difiera de la de los primeros, éstos vendrán obligados á exponer en el acta los motivos en que fundaron su primitiva calificación ó clasificación, así como aquéllos los en qne apeyen su dictamen.
La Dirección general de Rentas, con presen cia de todos los antecedentes, ucoriiará, dentro del término de ocho días después de que haya recibido el testimonio de cada acta, la resolución definitiva que considere arreglada á justicia, declarando admitidos ó desechados los tabacos que hayan sido objeto del segundo reconocimiento, y en su caso la clasificación que á su juicio les corresponda.
De estas decisiones podrán acudir en alza ante el Exento. Sr. Ministro de Hacienda, tanto los contratistas como los funcionarios que hayan practicado los primeros y los segundos reconocimientos, dentro del plazo de diez días.
19.	Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos serán de cuenta del contratista, bien hayan sido solicitados por el mismo ó dispuestos por la Dirección, cuando resulten inútiles los bultos desechados en el primero, imponiéndosele además una multa importante el 5 por 100 del valor qno represente el tabaco desechado.
Si por el contrario, resultan admisibles, correrán á cargo de la II: cienda, y la Dirección instruirá expediente, por d hubiere motivo para exi-jir responsabilidad á los funcioxarios periciales que practicaron el primer reconocimiento.
La Dirección general de Rentas podrá disponer le sean remitidas muestras de los tabacos reconocidos con la anticipación suficiente para que pueda recibirlas ante de la resolución de cada acta. Las muestras que reclame podrán ser bultos enteros ó parte de ellos.
El envío de estas muestras se hará por conducto del contratista general de conducciones de cuenta de la Hacienda.
El cargo en cuenta de la partida de que se haya extraído muestras, se hará sin embargo con arreglo al resultado del acta, datándose al mismo tiempo del peso de las muestras en concepto de remesa á la fábrica de Madrid, á cuyo establecimiento las remitirá la Dirección general de Rentas después que hayan suitidosns efectos para que formalice el oportuno cargo.
20.	No podrá procederse al reconocimiento de ninguna partida de tabacos hasta tanto que la dirección general de Rentas les autorice para ello, ni liacfrse cargo de los declarados admisibles si no cuando sea confirmado por dicho Centro al comunicarles su acuerdo definitivo.
La responsabilidad del Contratista cesa desde el momento en que se le comunica la decisión de la Dirección general de Rentas declarando Inadmisión de los tabacos, excepto el caso enque alguna de las partes haya acudido en alzada al Excelentísimo Sr. Ministro.
21.	Declarada la admisión de una partida de tabacos por la Dirección general de Rentas, las Contadurías de las fábricas expedirán al Contratista, dentro del término de tercero día, á contar desde aquel en que les sea conocida esta decisión, un certificado expresivo de la cantidad, clase y calidad del género recibido y del valof que represente, liquidado á los precios de cada calidad con arreglo á la Real orden de adjudicación del servicio, que habrá de citarse. Dicho documento se extenderá en papel del sello 11.° y el mismo día que se expida remitirán las fábricas un duplicado en papel de oficio á la Dirección general de Rentas.
22.	Presentado por el Contratista un certi-

que acoidará lo que tenga
Dirección de Rentas, por conveniente.
24. El Contratista se obliga á exportar puerto extraujoro no situado en el mediterráneo ni en el vecino Reino de Portugal, en el improrrogable término de dos meses desde que las fábricas le comuniquen el acuerdo de la Superioridad los tabacos definitivamente desechados.
Trascurrido dicho plazo sin verificarse Ja exportación, las Fábricas lo pondrán en conocimiento de la Dirección general de Reatas, cuyo Centro dispondrá inmediatamente la quema del tabaco con las formalidades de instrucción.
Los Contratistas estarán facultados para localizar en Cádiz ó en Santander como depósito de tránsito, los tabacos de que se trata, en almacenes que deberán tomar de 6U cuenta con las seguridades necesarias á juicio del Delegado de Hacienda, y cuyos almacenes estarán bajo la intervención, custodia y vigilancia del mismo funcionario.
En las guías que para estos depósitos expidan las Fabricas, harán constar además de la clase número y peso bruto de cada bulto, el puerto extranjero de su des ino y la fecha en que fueron definitivamente desechados; y en el caso de que termino el plazo de dos meses concedido para la exportación sin que ésta se haya realizado, el Dele gado de Hacienda dispondrá que el tabaco se tras' lade á la fábrica establecida en el punto del de' pósito, dando cuenta de ello á la Dirección general de Rentas, que no podrá autorizar ya después su exportación y deberá disponer inmediatamente su quema, la cual tendrá efecto con intervención y previa orden para efectuarla del Delegado,
Si el Contratista verificase la exportación, ya sea directamente do las Fábricas ó do les puntos do depósito antes indicados, justificará la llegada del tabaco al punto extranjero de su destino con certificado del Cónsul Español, que acredito e desembarco del género, cuyo documento deberá expresar el número, clase y peso de los bultos.
Dichos certificados los presentará en las fábricas de donde hubiera extraído el tabaco, dentro del plazo que para este efecto le hubiera designa' do el Administrador Jefe respectivo.
Si no lo hiciese así, ó haciéndole resultasen liferencias entre las guías y los certificados de desembarque, se instruirá expediente en averiguación de las cansas que las motiven, para exigir su pago al Contratista al respecto del precio por ki lógrame que estipule el pliego particular del suministro; pudiendo ser relevado de esta responsa bilidad por las que no excedan del 2 por ciento, si resultan méritos suficientes para considerarlas como mermas por vicio propio del género y así lo acuerde el Exorno. Sr. Ministro de Hacienda al resolver la consulta que en estos casos deberá elevar al efecto la Dirección general de Rentas.
Por las faltas que resulten con exceso del 2 por ciento, así como por la totalidad de las exportaciones cuya llegada al puerto extranjero de su destino no se compruebo en los términos antes expresados, sólo se eximirá de responsabilidad el
ficado de pago y recibido su duplicado en la Di-,	rección general de Reutas, dicho Centro, teniendo
En los bultos útiles, además de estampar su presento lo que para este efecto determina la clasificación y peso bruto en los forros ó envases,, cláusula siguiente, pasará si procede el primero á so les agregará un tarjetón con el pormenor si- \tx del Tesoro, dentro del término de quinto día,
para que sea abonado su importe por la Tesorería
guíente:
Número del bulto.
Su clasificación.
Peso bruto.
Tara.
Peso limpio.
Fecha del reconocimiento
Central dentro del mes siguiente al de su fecha, en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las cajas de las provincias, al cambio corriente de la cotización oficial del día auterior, siempre que correspondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y haya sido comprendido su importe en ladis
Cuyo tarjetón firmarán el Jefe y Contador del tribución mensual de fondos, siendo la Dirección establecimiento, teniendo el último la obligación 1 general de Rentas responsable de solicitarlo opor-de reunir por partidas y conservar hasta la termi-, tunamente.
nación de cada una para qne en todo tiempo sir-j Si á pesar de ello no se hiciese el pago por van de comprobación.	cualquier causn, el Contratista tendrá derecho á|
Los bultos inútiles tendrán siempre la nu- que se lo abone el interés que corresponda á razón
meración
que les hubiere correspondido en la I de un 6 por ciento anual cuando la cantidad que general dada antes de principiar el reconocimiento,1 se le adeude no exceda del 25 por ciento del im-y en la hoja de cargo dé los útiles aparecerán los porte total del suministro contratado, y á pedir la huecos correspondientes á los inútiles, los cuales rescisión del contrato cuando exceda, siempre que separadamente figurarán al final de la misma. 1 en el primer caso hubiera reclamado el pago de la 16. De todas las operaciones de que trata1 Dirección general de Rentas y en el segundo el la cláusula anterior, so extouderá por el Notario! Exemo. Sr. Ministro de Hacienda, acta detallada, que firmarán todos los concurren-. El iuterés del 6 por ciento empezaráá deven-tes.	_	■ garse deBde el día siguiente á la terminación del
Cuando la operación del reconociminnto du-1 mes en que debió hacerse el pago y cesará el día rase más de un día se abrirá un pliego de diligen-!en qne se efectúe.
cias en que se harán constar los resultados genera-1	Si el Contratista admitiese en pago délos
les obtenidos en cada uno de ellos.	:	certificados otros valores del Tesoro, no tendrá
Si el contratista ó su representante se negase! derecho á reclamación de ninguna especie, á firmar el acta, no tendrá derecho á interponer |	23. Los certificados de pago por entregas
reclamación alguna acerca de sus resultados, en- vencidas en ningún caso se pasarán á la Dirección tendiéndose que los acepta en todas sus partes. general del Tesoro, sin que el Contratista tenga Las fábricas darán cuenta por telégrafo á la cubierto por completo el plazo de que se trate y Dirección general do Rentas del resultado de los hechas en totalidad las entregas de las respectivas visada por los Cónsuíes, si fuese en plazas extran-reconocimientos á medida cine los va van irracti- consignaciones en todas las fábricas. Tampoco po- jeras, ó por los Autoridades locales, si fuesen espa-
qne los vayan practi cando, remitiendo á la misma el testimonio de cada acta precisamente dentro del plazo de tres días después de terminados, y la Dirección resolverá á medida que los vaya recibiendo, y sin que pueda exceder del plazo de quince días.
17. Si el contratista ó su representante no ga del 90 por ciento de lo consignado de cada ca-estuviese conforme con la calificación de los bul- lidad de hoja en cada fábrica, tos desechados ó con la clasificación de los ad-J Quedan absolutamente prohibidas las remesas mitidos por los peritos reconocedores, en todo ó^ó traslaciones de unas fábricas á otras á todos los en parte, consignará en el acta su protesta, en cu-j efectos del contrato; y únicamente podrán tener yo caso hasta los ocho días siguientes tendrá de- lugar dentro do fábrica las trasfereucias de clases
Contratista cuando justifique, con arreglo al Códi go de Comercio y demás disposiciones vigentes: que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
25. Si el contratista no verifica las entregas del tabaco contratado en las épocas en que venga obligado á hacerlo con arreglo al pliego particular del suministro, ó el presentado para cubrir los débitos le hubiera sido desechado, resultando en descubierto de los consignaciones, incurrirá en la multa de un 6 por 100 del valor á los precios de contrata del tabaco que haya debido entregar y no haya entregado, computándose al contratista para esta liquidación el número de kilógram.os que representen los cargamentos que á la sazón se hallen reconociendo ó localizando entre las Fábricas, si los cargamentos hubiesen llegado al punto de su destino antes de terminar los plazos en que debieran ser entregados.
El importe de estas inultas lo hará efectivo el contratista en papel de pagos al Estado.
En el caso de que solicitara su condonación se instruirá el oportuno expediente, y si hubiere méritos para ello, podrá acordarse así por el Excelentísimo Sr. Ministro de Hacienda á propuesta de la Dirección general de Rentas Estancadas.
Por el retraso en las eutregas de las consignaciones, la Administración tendrá además derecho:
1.	° A trasladar de cuenta y riesgo del contratista, por conducto precisamente del contratista general de arrastres, desde las Fábricas qne estime conveniente á aquéllas en que la falta ocurra, las cantidades y calidades de tabacoe necesarias, pagando el contratista los gastos y perjuicios que por todos conceptos se causen con tal motivo, sin que éstas traslaciones alteren las consignaciones de las Fábricas ni puedan en modo alguno cubrirse con ellas los débitos que al contratista le resultaren.
Para reintegrar á la Fábrica remitente, luego que aquélla en que aparecía el descubierto reciba del contratista los débitos de consignación, la Fábrica receptora dispondrá forzosamente otra remesa por igual conducto, en igual forma y de cargo todos los gastos del contratista.
2.	° A comprar de cuenta y riesgo, también del mismo contratista, en los mercados de Europa ó América, según convenga por la urgencia del caso, el número de kilogramos de tabacos que se necesiten para ir completando los descubiertos, bien sea de lascalidadescontratadas ó de otras más superiores a falta de aquéllas; siendo de cargo del mismo interesado todo género de gastos, incluso los que originen los comisionados encargados de verificarlas, fletes, seguros, derechos, aumento de precios con relación a los de contrata y cuantos se ocasionen, así como los perjuicios que puedan irrogarse,
Y 3.° A subrogar mientras tanto con tabacos de clases y calidades superiores, la parte nece saria á la producción de las labores consignadas para la producción ordinaria do cuenta del contratista, quien vendrá obligado á abonar ála Hacien da la diferencia entre los precios de aquéllos y los de las clases á que subroguen
De todas las traslaciones ó subrogaciones á que se refieren los números anteriores, deberá la Dirección dar conocimiento al contratista.
Para la adquisición de los tabacos que se necesite reponer en las Fábricas por falta de entregas de las consignaciones, precederá como única formalidad el aviso por cédula al contratista, para que por sí ó por los delegados que nombre acompañe á los comisionados que el Gobierno designe para efectuar las compras, y si no quiere asistir ni nombrar quien lo represente, pasará por la cuenta
26.	Si por cualquier causa ó pretexto el contrato hiciese abandono del servicio, so continuará por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta y haciéndose mientras tanto por administración.
La diferencia del coste y gastos del tabaco que se compre por administración antes de empezar el cumplimiento de la nueva subasta, y del qne en virtud de ésta se adquiera, so cubrirá con la fianza y la cantidad que en venta produzcan ios bienes que al efecto se embargarán al contratista en los términos prescritos en el art. 9.° de la Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y demás disposiciones vigentes, reteniéndosele también para iguales efectos el pago de las cantidades que tuviese devengadas ó pendientes de liquidación por su servicio.
Si el precio general de la nueva subasta fuese más bajo que el de la contrata, uo tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia, procediendo la rescisión del contrato después de hacer la debida liquidación; y se le devolverá le fianza en cuanto se declare que no le resulta cargo, alcance ni responsabilidad por las incidencias nacidas del mismo, pudiendo también retenérselo en caso necesario las sumas devengadas á 6U favor por otros contratos que estuviesen á su nombre y los intereses do las fianzas depositadas.
27.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos do embarque ó certificaciones do la Aduana de origen que las remesas pata atender al cumplimiento del contrato se expidieron en tiempo hábil para traer á la Península las cantidades de tabaco que representen las consignaciones y plazos de entrega, lo podrán ser condonadas por el Exemo. Sr. Ministro, á propuesta de la Dirección general de lientas, las multas que se le hubieran impuesto por demoras.
El contratista, será, sin embargo, relevado de toda responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada, con arreglo al Código de Comercio.
28.	Las fábricas no admitirán á reconocimiento, ni la Dirección autorizará el de ninguna partida de tabaco presentada por cuenta del servicio contratado, después de vencido el plazo de la última entrega, en que se considerará definitivamente terminado.
Sin embargo, si la Dirección general de Rentas lo estimase justo, podrá conceder una prórroga para reponer los tabacos desechados ó las diferencias de clasificación, en la ¡jarte que proceda, pre via la instrucción del oportuno expediente, sin que en ningún caso exceda la prórroga del plazo de tres meses, contados desdo el día en que se conceda, y entendiéndose que esa concesión sólo podrá dispensarse antes de que trascurra un mes después de la terminación del contrato.
En el caso de qne la totalidad de los tabacos admitidos no alcance á cubrir la importancia del suministro contratado con la deducción del 10 por 100 en cada una de sus calidades do lo que represento el último plazo de entrega, la Administración podrá disponer, según lo juzgue conveniente, bién la compra por administración del tabaco que falte, ó la imposición de una multa equivalente al dii z por ciento de lu importe respectivo, valorado á los precios de contrata, siguiéndose para estos efectos los mismos procedimientos antes determinados para los casos análogos.
29.	La Administración, si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones qne en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las calificaciones ó clasificaciones de los tabacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento de cada una de las cantidadesy calidades de tabacos que represente el último plazo de entrega hasta un 10 por 100, así como liquidar el contrato, dejando de recibir hasta un 10 por 100 del importe de dicho último plazo en cada una de las calidades de tabaco á que se refiera.
30.	El contratista hará efectiva cada una de las responsabilidades en que incurra y que
mitirá al Director de Rentas en pliego cerrado los tipos de precios por cada kilogramo de cada una de las clases de tabaco qne se contraten, cuya valoración, por las cantidades que el suministro comprenda, ha de servir como tipo máximo admisible para el remate.
3? Los Imitadores entregarán, durante el periodo de admisión qne determine el pliego particular del suministro, en ¡ liegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicie-ren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación para ser después abiertas, si procede, á presencia de los proponentes.
Bajo ningún pretexto ni motivo podrá ser retirada ninguna proposición una vez presentada, ni se admitirá tampoco ninguna después de la hora fijada para su presentación.
4.“ Para que las proposiciones sean válidas, deberán:
1.	° Estar redactadas con arreglo al modelo publicado en el pliego de condiciones particulares al suministro.
2.	° Estar suscritas por un español mayor de edad que pague contribución, ó bien por un extranjero que presoute garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
3.	° Presentar al mismo tiempo y por separado del pliego de proposición, otro que contenga la carta de pago que justifique el depósito de garantía que al efecto estipule dicho pliego de condiciones particulares al servicio, la cédula personal del proponente y los documentos necesarios para acreditar el pago de contribución por lo respectivo á las dos trimestres anteriores al acto de la subasta, que representen al menos el importe por cuota y recargos de 1500 pesetas anuales.
4.	” Expresar cu letra, sin enmiendas ni raspaduras, los precios á que se compromete á entregar cada kilogramo de tabaco de cada una de las calidades á que el suministro se refiera y por número su exacta y verdadera valoración parcial y total por las cantidades que comprenda el mismo suministro, consignando aquellos precios por pesetas y céntimos de pesetas, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe ó modifique las condiciones de1 este pliego.
Y 59 Que la valoración total no exceda del importe que resulte de la valoración del suministro á los tipos del Gobierno.
5.	a A la subasta deberán concurrir los mismos Imitadores, ó en su defecto persona con poder bastante, que examinará en el acto el Sr. Abogado del Estado que forme parte de la Junta.
6? El depósito de garantía para hacer proposición, se constituirá en la Caja general de depósitos, en calidad de previo para licitar, en metálico ó su equivalente á los tipos establecidos y en las clases de valores del Estado admisibles para fianzas, con arreglo á lo mandado en el Real decreto do 29 de Agosto de 1876, anteriormente citado, cuyas disposiciones se considerarán también para esto efecto aplicables á todos h s valores cuya cotizazión < n Bolsa so halle autorizada el día en que se publique en la Gaceta de Madrid el pliego de condiciones particulares al servicio que se trate de contratar.
7? Tei minada la recepción de pliegos de proposiciones por el Presidente, y dada la hora en que deba terminar su admisión, los pasará al actuario de la subasta, con los qne contengan los documentos de que trata el requisito tercero de la regla 4.a
8? El actuario dará lectura de estos docu-
drá satisfacerse plazo alguno ni pasar al Tesoro el correspondiente certificado hasta tanto que se hallen liquidados por completo y según queda dicho todos los anteriores, excepto el último plazo del contrato en el que bastará que esté hecha la entre-
techo á reclamar de la Dirección general de Rentas la práctica de un segundo reconocimiento res-
ñolas, y por la liquidación que en su consecuencia se forme y sea aprobada por el Exemo. Sr. Ministro de Hacienda.
Guando estos casos ocurran, la Administra-tración anticipará los fondos necesarios para las comisiones y compras con cargo al capítulo y artículo del presupuesto rorrespondiente á compras de tabacos, hasta tanto que, recaída la aprobación superior, se exij*a al contratista el reintegro de la diferencia que resulte entre el importe de la cuenta de gastos y perjuicios y ol valor á los tipos
superiores á inferiores. Para obtenerlas, el Con-!de contrata de las cantidades, clases y calidades de tratista habrá de solicitarlas en debida forma en la los tabacos comprados.
se
e impongan, en virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes, contado desde que á ello se le compela, no pudiendo intentar ninguna reclamación hasta tanto que jresente la carta de pago ó documento que justifique haberlo verificado, sin que pueda aplicarse á su favor la exención de que trata el art. 7.° de la ey de Procedimientos de 24 de Junio de 1885. De no hacerlo así se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que habrá de reponer en análogas condiciones en los quinco días siguientes, y en caso contrario se procederá contra sus bienes jor la vía de apremio y procedimiento adminis-;rativo en la forma dispuesta por el art. 99 de la 'ey provisional de Administración y Contabilidad de Hacienda pública, con renuncia absoluta de todos los fueros y privilegios particulares, reteniéndosele también el pago de los certificados por entregas realizadas.
31.	La Dirección general de Rentas vendrá obligada á liquidar todas las incidencias de cada contrato de suministro de tabacos en rama, lo más tarde en el término de dos meses después de dictada la resolución definitiva respeto de las actas de todos los reconocimientos de tabacos referentes al servicio, comunicando al contratista Jos reparos que en su caso puedan ofrecerse, y una vez subsanadas y cubiertas todas las responsabilidades que resulten al contratista, le eerá devuelta la fianza.
32.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento en los precios estipulados al adjudi cúrsele el servicio, ni durante él indemnización, auxilios ni prórrogas del contrato, fuera del caso determinado en la cláusula 28, cualesquiera que sean las causas en que para ello se funde.
33.	El contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior, todas las condiciones de este pliego. Las cuestiones que so susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso- admi n i strati va.
34.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes cláusulas, así como el Real Decreto de 27 de Febrero é lnstruoción de 15 de Setiembre de 1852 y las condiciones peculiares del suministro, se considerarán como parte integrante del contrato
CONDICIONES PARTICULARES..
35.	El contratista se obliga á aceptar todas las cláusulas peculiares al suministro de tabacos en
montos, y la Junta en su vista acordará si son bastantes, en cuyo caso se abrirá la proposición á ellos referente, devolviéndose en caso contrario al proponente sin abrirla.
9.	a Declarados bastantes ¡os documentos que garanticen una proposición, el actuario abrirá el pliego que la contenga, leyéndola en alta voz, tomando nota de su contenido y procediéndose seguidamente á rectificar sus valoraciones parciales y total.
La Junta juzgará y decidirá en el acto de su validez, en la inteligencia de que si resultase algún error en sus valoraciones parciales ó total, no podrá considerarse como válida; debiendo sin embargo conservarse en el expediente las que se hallen en ese caso y hacerse mención en el acta de los defectos qne la invaliden.
10.	En la apertura de los pliegos que contengan los documentos relativos á las proposiciones y do los refereutes á éstas, se seguirá, el mismo orden numérico de su presentación.
11.	Terminado el examen y lectura de todas las proposiciones de los Imitadores, el Presidente abrirá y publicará el que contonga los precios fijados por el Exemo. Sr. Ministro de Hacienda á cada calidad de tabaco.
12.	Seguidamente so procederá á valorar ol importe del servicio, cou arreglo al número de kilogramos que de cada calidad comprenda á los precios fijados en el pliego del Exemo. Sr. Ministro de Hacienda, para deducir la suma total qne ha de servir como tipo máximo admisible, publicándolo actr continuo.
13.	Comparado seguidamente-ese importe total declarado como tipo máximo admisible con el de cada una de las proposiciones admitidas, el Presidente declarará las que sean válidas y si ha lugar á adjudicar provisionalmente el servicio, ó si por exceder el importe del suministro en todas las proposiciones del tipo deducido del pliego del Gobierno, no procede la adjudicación.
14.	Si resultase alguna ó algunas proposiciones válidaB por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva de que recaiga la aprobación superior.
15.	Si entre las proposiciones válidas que resulten ser las más beneficiosas, dentro del tipo del Gobierno rparecen dos ó más iguales, se admitirán á les firmantes de las mismas puja á la llana por espacio de un cuarto de hora, que tersarán sobre el tanto por ciento, por igual eu todos los tipos ofrecidos, en que rebajen su proposición, adjudicándose provisiona1 mente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo; pero si durante él no se mejora ninguna proposición, se adjudicará á la que resulte anotada con el número más bajo de presentación.
16.	Si no se presentase ninguna proposición no se abrirá el pliego del Gobierno.
17.	Declarada la adjudicación provisional del servicio, el rematante firmará los tarjetones ó etiquetas adheridas á todas las muestras, que han de servir para la ejecución del servicio, en las cuales deberá hallarse consignada la clase y calidad á que
rama que contrate y que comprenda el pliego par- j cada muestra corresponda, la firma del Director ticular referente al mismo que previamente se'general y el sello de la dependencia, apruebe y publique.	j Madrid 24 de Entro de 1887.—El Director
general de Rentas Estancadas, Manuel María del
¡Valle
REGLAS PARA LA SUBASTA.	y '	_	.	_	,	,	,	„ .
| El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema
1? Las subastas tendrán lugar en la Dirección Regente. del Reino, se lia servido aprobar el pregeneral de Rentas Estancadas en el día y hora que seid:e pliego de condiciones designen los anuncios y pliego particular de cada	a'1r,rl 9A 0 ',nprn
suministro, ante el limo. Sr. Director general del ramo, asociado del Abogado del Estado que designe el limo. Sr. Director general de lo Contencioso y de los Jefes de Administración de aquel Centro, con asistencia de Notario público, que levantará y protocolizará el acta, librando testimonio de ella.
2.a En el momento de darse principio á la subasta, el Exemo. Sr. Ministro de Hacienda re-
Madrid 24 de Enero de 1887.—El Ministro de Hacienda, López Puigcerver.—Es copia.—
P. O. — Cárlos Sancho.
En los días 4, 5 y 6 de Abril próximo se celebrará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, la subasta para el suministro de 952000 ki-