pesos al año, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 2 del próximo mes de Junio á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado para el arrendamiento del repetido arbitrio que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de $ 216 que últimamente se le señala como tipo y cuya cantidad abonará el que resultare rematador al tomar posesión del mismo; que las proposiciones redactabas con arreglo al modelo que al final se inserta, habrán de venir acompañadas ds Ja cédula personal del portor y de un recibo en que se acredite haber ingresado en la Depositaría Municipal la suma de 10 pesos 80 centavos en oro, y que dicho acto se llevará á efecto, observándose en él las reglas contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884 ya citada.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de...... calle de...
número.... , según consta de la cédula personal que
acompaño; enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento, referente al arrendamiento del arbitrio «Productos de los Baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me
comprometo á tomar por la cantidad de....... (aquí
el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 14 de Mayo de 1887.—-P. E.—El oficial lo, Antonio Ruíz de Ugarrio.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Desde el día lo de Julio próximo serán horas de despacho en e-ta oficina, para lo concerniente al Registro de la Propiedad, al Mercantil y á la Liquidación de Derechos Reales y trasmisión de bienes, las de siete á diez de la mañana y de once á dos de la tarde Santa Clara Mayo 18 de 1887. José Benito Pérez,
Registro de la propiedad, de Cien/uegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfue-gos.
•
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y ue sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por auto de ÜO de Abril último dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuantfa, promovido por D. Jos<5 Fernández Blanco contra Don Antonio Valdés Galts ó Galtes, sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio San José y Animas, ha dispuesto se emplace al expresado Valdós Galts ó Galtes, para que comparezca dentro de cinco dias improrrogables en dichos autos, personándose en forma á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á (pie hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Matanzas Mayo 20de 1887.—Santiago Castro.	1412 A 21
A consecuencia del incidente al concurso de Doña Pastora Pérez de Sánchez, formado para cumplir la sentencia de graduación, á escrito del Procurador Don Juan Valdós Castillo, á nombre de D. Manuel Sánchez Pérez, hijo legitimo y heredero de Doña Pastora Pérez de Sánchez, solicitando se declaren prescritas las obligaciones de dicho concurso que no estuvieren satisfechas, con inclusión de las costas, que tuvieren más de tres años de causadas y que se archiven los autos, cesando toda interdicción ó limitación puestas á los bienes y derechos de Doña Pastora Pérez de Sánchez; ha recaldo la siguiente:—Providencia Juez Sr. Laurel.— Habana Abril 30 de 1887.—Por presentada la certificación que se acompaña, únase á los autos. Por lo que de ella aparece y puestos como han sido los sellos prevenidos al testimonio de poder de fojas ciento once, se tiene
Eor parte al Procurador D. Juan ValdésCastillo, ánorn-re de D. Máximo Sánchez Pérez, como heredero do la concursada Doña Pastora Pérez, entendiéndose con él las notificaciones y demás trámites qne ocurran.—Y proveyendo al escrito fojas ciento trece, sustánciese por los tramites establecidos para los incidentes la pretensión que se hace en lo principal; y en su virtud se confiere de ella traslado á los Síndicos del concurso en representación de los acreedores y á los interesados en las costas sobre que versa la declaración de prescripción que se solicita por término de seis días, para que contesten concretamente sobre la cuestión incidental con vista de las copias de dicho escrito que les serán entregadas en el acto de la notificación, así como las de los documentos acompañados, quedando en suspenso el curso de los autos principales mientras se sustancia el incidente.- Lo mandó y firma S. Sría. de que doy fé,— Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.—Y mediante á que no constan los nombres de los Síndicos del concurso, ni el de los acreedores y demás interesados en las costas y se ignora sus domicilios, en virtud de lo dispuesto en piovidencia de 7 del actual, se les hace la notificación de la providencia inserta, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 14 de 1887.—Zacarías Bresmes.
3	1380 A 21
El Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en providencia de fecha 21 del presente mes de Mayo en los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Patrocinia Fernández de Castro, contra Don J uan Galup, que se cite al expresado Sr. D. Juan Ga-lup cuyo domicilio se ignora, y que residió últimamente en la calle de Riela número 182, y en la calzada de Burriel, caserío Ostente, en esta ciudad, por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para que el día 25 del corriente á las nueve de la mañana comparezca en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur, sito en la calle de Gelabert número 73, para que ante el Sr. Juez y de mí el Escribano, y bajo juramento indecisorio, reconozca y diga si es de su puño y letra, uso y costumbre la firma de un vale ó documento privado presentado por la ac-tora Sra. Fernández de Castro, cuyo documento copiado literalmente dice: Vale á la Sra. Doña Patrocinio F. de Castro de Galup, por dos mil trescientos pesos en oro que se hallan incluidos en la hipoteca constituida á mi favor sobre la casa núm. 61 calle de O-Reilly y que le abonaré tan pronto como me sea satisfecha la citada hipoteca.—Matanzas Noviembre 10 de 1881.—Juan Galop Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su pu-
blicación en uno de los periódicos antes citados, libro causa que en este Juzgado se le siguió por hsienes a D, D José M® de la Torre v de Bassave Juez de primera 1 peo	t? „„-u	>
de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Isidio Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana 12 de Mayo de 1887.—José M? Larrazabal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1404 E O 22
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado,
i ara su pu >li< ación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1315 E O 21
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-
a	—---------—---- - -	--	--—------- vívj ev j uvg uio UC	X1U V
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡ nistraiá justicia, y de no \eriÜcarlo te le declarara real pardo Ismael conocido jor el Lcquito, cu^as demás belde y por bastantes los entrados del Juzgado para las
v de nó se Je declarará rebelde v con-1 rünmi	-	-	----- - r ±	f	^ ¿	ivuicm pwwcuwbu®
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del tumaz é íncurso en las penas de la Ley y por bastantes p0r el presente primer edicto cito, llamo y empla-' recl/o á°exig1r^ nlngúm otro^Y^ara que° se "jmbíiqiTe
< sCrSars D", sr ís»	ó“t.pz avr»' S;S“s.dd,ír¿iS* s fes a-“11 -ei’ &criír°K
irvatía.r,t	esa«aatifUST¿¿¿na-,	«■»■«>•	„.«*«»->*»•>.•*•••	«*•».
se presenten dentro de dicho término en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á deducirlo en forma; advirtiendo que aparece de autos por declaración de testigos, que en el pueblo de la naturaleza del difunto, tienen residencia su padre D. Francisco Solde-vila y dos hermanos, cuyos nombres se ignoran, y que el finado deja por sus bienes, varios efectos de un establecimiento de víveres al por menor, un crédito contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, por mil novecientos pesos billetes del Banco Español, cuarenta y tres pesos, también en billetes, trein ta y siete pesos diez centavos en oro, cuatro pesos setenta y dos y medio centavos en plata y un billete de á peso americano, todo lo cual se encuentra depositado.
Que así lo tengo mandado en el juicio abintestato del ultramarino D. Francisco Soldevila y Ferret. — Dado en la ciudad de la Habana á 10 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1381 A 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Procurador de este Juzgado D. Benito de Haro, á nombre de Doña Concepción Puri de Dowling, contra la Sociedad de González y Vi-lar, se ha dispuesto por el Sr. j uez de primera instancia de esta Villa y por ante mí, se notifique por este medio á Doña Rosa Ruiz de González, y á los Síqdicos de su concurso que pende en el Juzgado de primera instancia de Guanabacoa la parte dispositiva Ue la sentencia de remate dictada en dichos autos con fecha 9 del presente mes, cuyo literal tenor dice así:— Vistos los artículos 1427, 1433, 1437, 1438, 1440, 1445, 1458, 1452, 1457,
1460, 1471 y 1472 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo S. Sría., que debía mandar y mandaba seguir Ja ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido hacer cumplido pago á la Sra. Doña Concepción Puri y Casal de Dowling de la cantidad de dos mil setecientos setenta y nueve pe sos en oro, de su ejecución y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Lo mandó y firma 8. Sría. ante mí de que doy fé.—Miguel Gastón y Gas tón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. Y para su inser ción por tres númeres de ia Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay Mayo 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1369 A 19
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fis-her, cuyo domicilio y paradero se ignora: que en juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Di Julia de Arce contra él, y Di Emilia Laviña de Hobday sobre nulidad de unas escrituras, por las cuales adquirió la última las fincas “La Bandera” y “San Rafael” y las hipotecó á Pisher, y á escrito de la proinovente en que por lo principal opta porque continúe el juicio durante la sustanciación ae la demanda de pobreza de la Hobday; y por el otro sí acusa rebeldía á Fisher, y pide se le haga el segundo llamamiento que la ley previene, se ha dictado la siguiente providencia.—Puerto Príncipe Mayo 9 de 1887.—A lo principal por hecha la manifestación que contiene, siga el juicio su curso ínterin se tramita la defensa por pobre de la demandada Di Emilia Laviña de Hobday; y en su consecuencia y constando de la diligencia de su emplazamiento que se le entregaron las copias de Ja demanda y documentos acompañados, prevéngasele, conteste la demanda en término de veinte días: al otro sí se ha pora cusada la rebeldía á D. Juan Pisher y hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que se persone en los autos el término de quince días.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto J ríncipe Mayo 10 de 1887.—Federico Garzón. —Ante mi, Fernando Agüero Benítez.
1374 A O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tticer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Guilltinio Sánchez, hijode Federico Gau-gá y de Teresa García, natural de ésta, soltero, de 30 años y labrador, para que dentro de nueve días se pre-sen te en la cárcel pública de esta ciudad á fin de e-xlin-guir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor y demás accesorias que le íué impuesta en la causa que se le siguió por hurto á D. Francisco Bantana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec a-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado, lil ro la presente para su publicación en tres números do la Gaceta oficial en bu fecha.—Antonio Alvarez In-sua.	1409 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González y García, natural de Oviedo, de 17 años, voluntario que fuó de la segunda compañía Tiradores de los Quemados de Marianao y cuyas demás
§em ralea se ignoran, para que en el término de nueve las se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reminglon y diez cápsulas de la referida compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y dt más trániiteb de la causa.—Habana Mayo 18de 1887.—Juan Valdós Pagés.—Por mandato de su Siía., Antonio Alvarez Insua.	1410 E O 22
Don Juan ValdéB Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi teicer «dicto, cito, llamo y emplazo á Don José González Norman, natural de rauta Ciuz de Teuerile, provincia de Canarias, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de la estancia de Don Plácido González en el Cerro; para que dentro oel término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrai lo se le declarará rebelde y por bastantes los es-tiados del Juzgado para las notificaciones y demás t¡á-mites de la causa.—Habana 18 de Mayo de 1887.—Juun Valdés Pagés.—Por mandato de su Sria., Ltiis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
1408 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del eiistritodelCerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Durán, natural de ésta, soltero, de 28 años y del comeicio, para que dentro de nueve dias se presente e n la cárcel pública de esta ciudad á descargaite de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Domingo Corona y falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 18 de 1887.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua Y para su pulli-caeión en tres números de la Gacela oficial de la Habana libio la presente fecha ut supra.—Antonio Alvaiez Insua.	1407 E O 22
L>. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Vicente Roig y Orfl, natural de Cataluña, solteto, panadero y de 34 años, paia que dentro de nueve dina á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle déla Industria 121, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu causa.— Habana 16 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla., Antonio González.
1400 E O 22
D, Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural y vecino de la Habana, herrero y de 26 á 28 años;
1 ataque dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del piesente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le di.clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 16 de Muyo de 1887.—Leandro Prieto. — Por mandato de su Sría., Antonio González.
1399 E O 22
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i íTrt.npiufn KAi.fhfty. ííavielies. natural de AHtmiaw.
Don Francisco Sánchez Cavielles, natural de Astur ias, vtciuo de Managua, soltero, de 19 años, dependiente é hijo de D. Fiam isco y doña Ramona; para que dentio de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á hacer efectiva la mulla de trescientas, veinte y cinco pesetas que le ha sido imput&t» en la Rovira.
" 1
generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á Don Miguel Venegas; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Habana Mayo 14 de 1887. —José M* Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Venancio Díaz dtl Villar.	1405 E O 22
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fuó de la Habana en la Vlvora, natural de dicha ciudad, vendedor de viandas, como de 30 años; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan eu la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Llenes; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 11 de Mayo do 1887. —Pedro Penzol.—Ante mi, Angel C'arballo.
1354 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Florentino Marín, que vivía eu concubinato con una hija de doña María Agustina Fernández, vecino que fué de la calzada de Concha número 6 y cuyas demás circunstancias y domicilio se ignoran; para que dentro del término de treinta dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1887.—Pablo Martínez Sanz —Por su mandato, Donato Naveira.
1403 E O 22
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de Ja calpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estia-dos del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.- -Habana 7 de Mayo de 1887.-Leandro Prieto.—Por mandato de su Srla. y por D. Br. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1308 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 añus üe edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entende rán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Fría, y por D. Bernardo del Junco, Pedro Rodríguez Pérez.	1360 E O 2i
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de eBta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Tabeada, vecino que fué de la calle del Aguila número 165 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de . usticia en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien si entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Mayo 16 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1378 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y D? Rosalía, nalural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 48 años de edad; Don Balbino Rebollo Beltrán, hijo de D, José y doña Tránsito, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 38 años; D. Rafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Catalina, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martin y D? Josefa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. José Valdés Ruiz, hijo de D. Martín y de D? Mercedes, natural de ésta, soltero, pintor y de 34 años; D. Angel Navas y Trujillo, hijo de Don Tomás y doña María, natuial de ésta, mecánico y de 32 años; y Don Florentino Miiamóu y Ariza, hijo de D. Pedro y doña Catalina, natural de esta ciudad, del comercio, soltero y de 33 años; paia que compaiezcan este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á la práctica de un acto de ustieia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ¡itrios y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocultan.—Habana 14 de Maj o de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José María Espinosa.
1383 E O 21 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emptazo á Don Fulgencio Malteal conocido por el Mallorquín, casado, dulcero y de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparez.ca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria núm. 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de 1887.— Leandro Prieto.—Por mandato de eu Srla,, Pedro Rodríguez Pérez.	1385 E O 21
D. Raimundo Fariñas y Talan s, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente eu este Juzgado para descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernández y González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa 14 de Mayo de 1887.—Raimundo i arifia.—Por su mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1396 E O 21
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llarnoy emplazo al pardo Beverino Uballón, natural de Santa María del Rosario, vecino de Corral-Falso, de 26 años de edad, soltero y de campo, para que dentro de treinta dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la condena que le ha sido impuesta en ia causa que se le siguió por lesiones al moreno Facundo Abreu; cierto y seguto de que si así lo hace se le oirá y administratá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los esirados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 12 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1384 E O 21
Don Calixto Lleiandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio y D. Faustino Salserio y 1». Ramón López, para que dentro del térmiuode treinta días á contar desue la primera publicación del presente edic to comparezcan eu la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les íesulta e n la causa que se le sigue por robo frustrado; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los es trados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—«agua la Grande y Majo 16 de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su «ría., Fernando
1389 E O 21
notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 16 de Mayo de Í887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vínageras.	1391 E O 21
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lajas, vecino de este término, casado, labrador, y de veinte y ocho años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-sa que se le sigue por homicidio de D, Juan González Sosa, cierto y seguro que si lo h ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, teniéndose por bastante los Estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines Mayo 7 de 1887. —Mariano Torres.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente Güines fecha ut supra. —L. Juan Bautista Díaz.	1293 E O 20
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaiucoy su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roejue de Escobar, natural ue Cal-aballo, vecino de Jibacoa, casado, labrador y mayor de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco y Mayo 12 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buena ventura Sánchez Y para su publicación por tres números en ia Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
1344 E O 20 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia dei distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asám, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 42 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la con dena que se le ha impuesto en ia causa que se le siguió por el delito de expendición de papeletas de rifa; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 14 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Pormaudato de su «ría., YValdo A. Insua.	1380 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belán de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Amalia Gómez Guerra, naturt lvle Puerto rrlnei-pe, viuda, mayor de edad ó hija de D. Francisco y doña Concepción, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por injurias; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocunan.—Habana 14 de Mayo de 1887. —Carlos Q. de ia Torre.—Por su mandato, YValdo A. Insua.	1379 E O 20
Don (Jarlos Quintín de la Torie y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Tomás Valdés, cuyas generales se ignoran, encargado que fuó del establecimiento Agencia de mudadas, situado en la calle de Obrapla número 61, para que en el término de nueve días se prepente en este Juzgado, calle del Prado número 102, a descargarse de la culpa que le resulta en l*e causa que se le sigue per estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel ue y por bastante les estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozegueia. 1377 E O 20 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi única carta üe edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Auacleto Cárdenas, natural de Ja-ruco, vecino de Cuevitas, soltero, de campo y de 18 años de edad, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente ¡eu Ja cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuestaen la causa que se le siguió por lesiones al moreno Juan de Arma; cierto j seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que lq resulten en la misma.—Colón y Mayo 9 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla. 1362 E O 20
ra y Gaceta de esta capital, la cédula librada por el actuario para citar de remate á D. Manuel Quintero: El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, por providencia de 4 de Enero del año actual, dictada en los amos ejecutivos que contra V. sigue D. Juan Kohly y Zalva en cobro de cuarenta y un mil pesos en billetes, he dispuesto se cite á V. de remate á fin de que dentro del término de nueve días ocurra á dichos autos á oponerse á la ejecución personándose en los mismos por medio de Procurador, debiendo hacerle saber que en el indicado juicio se le ha embargado el ingenio 1 ‘La Pepa” (á) “La Rita” sin previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero, Y cumpliendo dicha providencia libro la presente. —Habana Abril 28 de 1887.—Antonio Fernández de Ve-iasco. Y mediante á que se ignora el domicilio de Don Manuel Quintero, se libra el presente para que le sirva de citación eu forma.—Habana Abril 28 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lasco,	1398 R 22
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejeemivos seguidos por el Dr. D. Manuel de Hevia y Romay contra Doña Josefa Rabelo como tutora y curadora de sus menores hijos, se ha señalado para las ocho de la mañana del dia 15 de J unió próximo eu la sala de audiencia de este Juzgado, el remate de las tres cuartas partes del ingenio * ‘«an Luis” situado en tierras del Hato Guanamón, término municipal de N ue-va Paz, partido judicial de Güines compuesto de veinte caballerías y trescientos ocho c.ordeies planos de terrenos con sus fábricas, material de trasporte, aperos y demás auexieiades tasado en cuarenta y nueve mil novecientos treinta y siete pesos, noventa y tres centavos oro, y el potrero anexo “Puebla” de nueve caballerías de tierra tasado en mil ochocientos pesos; en concepto de que el título de dominio consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, y no se admitirán proposiciones sino por los dos tercios del ava-lúp y previa la consignación eu la mesa del J uzgado de la décima en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 12 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1382 R 20
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos de juicio ejecutivo que en este J uzgado sigue D. Alberto Aguirre y Castro, contra los herederros del «r. Marqués de la Real Proclamación y su hijo Don Manuel Antón Recio de Morales, como sucesor elel Mayorazgo en cobro de trece mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos e« oro, procedentes de esoritura pública, he dispuesto sesaejue A pública subasta con término de veinte días la casa número 7 de la calle del Obispo con sus accesorias y terreno yermo á ella colindante, embargada á las resultas de dicho juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos doce centavos en oro; señalándose para que tenga lugar el acto la horade las ocho de la mañana del día 24 de Junio próximo venidero en los Estrados del Juzgado sito Paula número 10, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado á los bienes eu tasación; que los títulos de pro; iedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario «an Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta previniéndose á los Imitadores que no tendrán derecho ¡i exigir niu ganos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á ia Escribanía á instruirse, y al Juzgado el día señalado, expido el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta localidad. —Dado en la Habana it 20 de Mayo ele 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Es-clapet,	1402 R O 21
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Exorno, «r. D. Pedro Lacoste, contra el Excmo. «r. D. José María Herrera y Garro, ó incidente para el cobro de las costas causadas en dicho juicio he dispuesto tenga lugar el dfa 4 de Julio próximo á las doce en el Juzgado Chacón número 27 el remate de los siguientes censos.—Cuatrocientos pesos reconocidos por D. José María Sevillano en una caballería de tierra en la hacienda Santo Domingo; novecientos D. José Becerra, en una caballería y doscientos cuarenta y seis cordeles en Santa Ménica, hato San Pedro de Ayaniguas; mil quinientos cuarenta pesos D. Francisco Gómez en dos caballerías y doscientos siete cordeles en Santa Ménica; ochocientos pesos D. Francisco Ruiz Ceballos en dos caballerías en Santa Ménica; once mil doscientos ochenta y nueve pesos setenta y cinco centavos D. Agustín Piñero en cuarenta y una caballería y tres cuartos en la hacienda Bamacayagua; mil novecientos veinte y seis pesos D. Miguel Tarafa en dos caballerías, hacienda Santo Domingo; y ochocientos
Sesos D. Bernardo López en tres caballerías en Santa tónica. Tasados en ocho mil setecientos treinta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos en oro. Advir-tiendo que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad por lo que el rematador habrá de inscribirlos si necesario fuese; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta Provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la tasación de los censos; sin cuyo requisito no será admitido cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños, acto continuo del remate excepto lo que corresponda al mejor postor, lo cual se reservará en de| ósito corno garantía del cumplimiento de la obligación y en su caso (tomo parte del precio del remate. Y para su pu-blicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente.—Habana Mayo 14 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Por-tocarrero.	1420 R 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecu tivoque en este Juzgado sigue D. José González Vega, contra D. Pedro González Larrinaga, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el día IV de Julio próximo á las doce en la sala de audiencia calle de Chacón n? 27 las casas situadas en esta ciudad calle del Sol número 72 y 74, lindando la primera por la izeiulerda con D. Rafael Arango y Zaldívar, por la espalda con Doña Rosario F. de Osma, y por la derecha con la número 74 del ejecutado González Larrinaga, y la otra ó sea la expresada número 74 linda por la derecha con otra de Doña Mercedes Espada Herrera, por la izquierda con la número 72 perteneciente al ejecutado, y por la espalda con Doña Rosario F. de Osma: cuyas fincas han sido tasadas la primera en veinte y dos mil treinta y cinco pesos cuarenta y seis centavos, y la segunda 6 sea la número 74 en veinte y ocho mil trescientos veinte y tres pesos ochenta y seis centavos que hacen un total de cincuenta mil trescientos cincuenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación. Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta,
sin cuyos requisitos no serán admitidos, devolviéndose	-------—------------------------1	..
dichas consignaciónes á sus dueños acto continuo del Rogerrijo, á fin de que se presente en este Jr» ?> t-H;
■	m ' y. * > lu lie del Prado número 102, esquina á la de * ‘cueles, á
e., .lo mío i..Turn «f««to un ¡icio de ¡ustieia'11 euusu cri-
CONVOCATORIAS.
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por aDte mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la morena Máxima Jiménez, cuyas generales pe ignoran, para que se presente en este Juzgado calle de Gelabert 73 á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de una yegua y un caballo al mpreno José Hernández y D, Vicente Marrero.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 17 de
ÉkH '■.......gg ‘	' ¿Vir ■
1393 C O 21
Mayo de 1887.—Ldo. Juanvinageras.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí, ha dispuesto que se convoque á D. Manuel Ortega y Dorca, ó á sus herederos, caso de haber fallecido para que en el término de nueve días comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Abelardo Vidal por lesiones. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,—San Antonio de los Baños Mayo 16 de 1887.—Agustín Oastro,	1394 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Méndez, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de quinto día comparezca unte este J uzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por robo en la sombrerería de D. Salustiano Camino.. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—San Antonio Mayo 16 de 1887.—Matías Gispert.
1395 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Uhiñas López, confinado cumplido del Presidio para que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 16 de 1887.—Jesús Rodríguez.	1401 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a un individuo blanco que en la noche del día 10 del corriente mes se quedó dormido sobre las piedras que existen en la cusa en fábrica de Zulueta, y ie fué hurtado el reloj y leontina de oro que usaba, para eiue eientro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto de esas prendas.—Habana Mayo 16 de 1887.—Yrenancio Díaz de Villar.
1406 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oíiciul y con término de diez días se convoqtie á las personas que conozcan á D. Toribio Martínez cuyas generales no constan, y sepan que éste posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado Gelabert 73 á declarar sobre dicho particular en el incidente de embargo formado á consecuencia de la causa qne se le sigue por lesiones. Y para su publicación le libro el presente en Matanzas Mayo 16 de 1887.—Ldo. Juan Vinugeros.
1392 U O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. José Lucas para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado eon el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra D. José Cándano por robo.— Sagua la Grande Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.
1387 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín Reyes, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue con tra D. Pánfilo Segundo Amador por el delito de estupro.— Sagua la Grande y Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.	U8tí C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á J). Encarnación Amador, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por estafa de dos casas.—Sagua ia Grande Mayo 17 de 1887.—Fernando Rovira.
1390 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este l’artido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Salvador Sisón, natural de Barcelona, mayor de edad, soltero y del campo, D, José Valeuzuela, natural de Lérida, soltero, mayor de edad y del campo, D, Jesús Delgado, natural y vecino de Sagua, soltero y de veinte y un años de edad, D. José Lucos y D. F'runeisco Serpa cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Franciscc Villaloy por robo á D. Pedro Aloníort.—Sagua la Grande Mayo 16 de 1887.—Fernaiido Rovira.
1370 C O 2'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Re-leu, por ante mí, ha dispuesto se convoqucn porrleti húmeros consecutivos de la Gaceta oficial; el I) Ricardo
remate excepto la que corresponda &1 mejor postor, ----- -	, .
cual se reservará en depósito como garantía del cum- fin do que tenga efecto un neto de justicia;	--
pliiniento de su obligación yen su caso como parte del rninal.—Habana Mayo 18 de 188<,—iraní ~ Miera, precio de la venta. Los títulos de propiedad de los ble- ¡	101	v