siguiendo por la misma hasta el cabo de San Antonio, y desde este punto á la Ensenada de Corrientes en las costas del mar del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para que en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana manifiesten en esta Administración los títulos de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radican las escrituras y demás noticias necesarias para probar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 16 de Junio de 1887.—El Administrador, José Cañizares.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico venidero de 1887 á 88, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día 30 de J unió próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos, pueden ocurrir & esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 31 de Mayo de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio qne
el mismo se expresa ó con la rebaja de.....por ciento
si la hiciere.
Fecha y fiima del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y ó la Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuere admisible la que se despache, á juicio del Director del establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias, y su imperte se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálico, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, a1 ompañando recibos acreditativos, los postores, de haber consignado eu metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Quinta. La garautía que se exije á los postores es para indemnizar á Ja Junta del ramo los perjuicios que le ocasione, en su caso, otro remate de la leche ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos,
Sexta. La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo las mejoras de las posturas, en un tanto por ciento menoe del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir desde primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... , vecino de...se obliga á sul
ministrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civi-de esta ciudad, la leche qne necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado paralasu-basta de dicho aitículo, por el tipo deprecio que en
el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de.......
prr ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública su-basta del suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á jnicio del facultativo del establecimiento que las recete y con sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan, ó no fueren admisibles las que despachase se tomarán en otra botica descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de medicinas se hará por papeletas ó recetas diarias, y su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximo de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que la necesiten, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto.
Quinta. Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer estableci-meinto de Farmacia y presentar un recibo que acredi-te haber depositado en la Administración principal de Hacienda de la provincia, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que do se separarán de su postura, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizaran el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que no se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima respecto á los que otorguen la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del me]or postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder de la Administración Principal de Hacienda referida, otorgándose la escritura corespondiente.
Octava. La contrata principiará á rejir en primero üe Julio de 1887 y concluirá en 30 do Jumo de 1888
Novena. Será de cnenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1387.
Modelo de proposición.
Don N...... N......., vecino de....., se obliga á
suministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, las medicinas que necesiten, con
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta los artículos que se necesiten para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital
Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y leña que necesiten de los comprendidos en el oficio que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo a la contrata ó no fueren admisibles Jos que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no ex cederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren in-demn:zrrán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administiación dei servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre loa que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizarán el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del remotador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
M odelo de proposiciones.
Don N......N.... , vecino de...... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere).
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
de utensilio de la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad-
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimienti.s piadosos expresados ios artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata cuidando de que seau de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, b no fueren admisibks los que presentare, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos tn la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción ai modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de coda mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que qui> ran ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la d< zava parte de la asceudeu-cia total del remate en la Administración principal de Hacienda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si futsen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasioue otro remate, ó la administración del servicio ile que se trata, cuya garantía quedará desde luego 1 in efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi-uutoa entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remateen la Administración principal de Hacien la, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los auuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cnba 18 de Febiero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N....... vecino de......se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos de utensilios qne necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones pcblicado para la subasta de este servicio, por el tipo de precio
que en el mismo se expresa, (ó con la rebaja....... por
ciento, si la hiciere.)
Fecha. Firma del proponente.
Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la I administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima, respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los qne las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N... . N_______, vecino de....se obliga á su
ministrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de ropas que se necesiteu con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la snbasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de..... por ciento si la hiciere.]
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el lavado de ropa que se necesita en la casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa de Beneficencia los artículos que se le pidan ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director del establecimiento, se tomarán en otra parte, y el lavado del Hospital Civil no estuviere bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudú ra resultar, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropa respectivamente, se le harán por medio de papeletas, al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximo de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el día del remate, y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de la Administración principal de Hacienda acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del administrador de Hacienda expresado, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á rejir en primero de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octava. Será de cueDta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1897.
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de qee sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidau con arreglo á la contrata podrá el Director del establecimiento qne los ha ya pedido comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposicionet que se hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomada en el anterior en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico de la ascendencia total del remate en la Administración principal de
DonN.... N...
ministrar á la Casa de
vecino de.....se obliga á su-
Benefícencia los artículos que necesite paro el lavado de ropas y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de.....por ciento si la hi-
ciere.
Fecha. Firma del proponente.
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
D. Ricardo Amor y Garrido, Comandante graduado capitán de la primera compañía del segundo lia-tallón del Regimiento del Rey número primero de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden Superior, por desfalco de raciones, contra los paisanos D. Se-rapio Echevarría, D. Manuel Peña y Don Pablo Rodríguez, cuyos paraderos se ignoran. Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los citados paisanos para que en el término de diez días, comparezcan en el cuartel donde se halla alojado este Batallón á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Ciego de Avila á 3 de Junio de 1887.— Ricardo Amor.	367
D. Miguel Brull Seoane, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del propio batallón Juan Costa Hermida.
En uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Costa Hermida, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel del Vijía en su Compañía óeu esta fiscalía calle del Astillero núm. 10, para responder á los cargos que le resulten en dicha causs, en ia inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en el Boletín oficial de la provincia y se fijará en los sitios de costumbre.
Puerto Príncipe 4 de Junio de 1887. Miguel Brull.	386
QUIM A (SECCION.
en propiedad del distrito de Monserrate, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Manuel ¡González y Peraza, vecino de esta ciu-l dad y profesión abogado por su propio derecho representado por el procurador D. Carlos A. Sierra, bajo la dirección del letrado D. Carlos Elcid contra D. Manuel Peraza y Delgado que se halla en rebeldía, para qu e se declare nula de derecho la escritura de 21 de Agosto de 1875, que vuelvan las cosas al ser y estado que tenían antes de esta^fecha, que se le entregue su legítimo ascendente á cuarenta y seis mil novecientos cincuenta y ocho pesos y que se le indemnicen los daños y perjuicios que justificare haber sufrido, Pallo; que debo absolver y absuelvo de esta demanda á D. Manuel Peraza y Delgado sin hacer especial condenación de costas.— Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Leída y publicada fué la precedente sentencia después de firmada por el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, estando celebrando audiencia pública este día en la sala del ■Tuzgado de que doy fé yo el infrascrito Escribano.— Habana y Marzo 7 de 1887.—José M? Espinosa. Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente. —Habana Mayo 20 de 1887.—José MV Espinosa.
1738 A 21
D. Enrique P. de Vignier y Lliunas, Juez municipal suplente del distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber á las personas que en la actualidad tienen constituidas obligaciones reales inscriptas eu el ingenio “San Miguel de Vista Hermosa,” de la propiedad de Don Antonio Fernández Vallín, que por providencia dictada en diez del corrien te en las diligencias promovidas por D. Santiago Francisco Angulo y Garay, como apoderado de Amézaga García y Compañía, se ha dispuesto se cite por este medio á tales personas, para que en el término de ocho dias que empezarán á contarse desde el siguiente á aquél en que se lleve á cabo la última publicación, deberán ocurrir por sí ó bien por medio de mandatario al despacho del Notario Don Alejandro Núñez de Villavi-cencio y Alvarez, situado en la casa núm. 21 de la calle de la Amargura, con objet o de intervenir en la liquidación de la última refacción del citado ingenio “San Mi-
§uel de vista Hermosa,” que ha efectuado la sociedad e Amézaga García y Compañía con arreglo al contrato que al efecto celebrara con Don Antonio Fernández Vallín en 7 de Junio de 1886; en la inteligencia de que si los interesados, á quienes se cita por medio del presente edicto, no ocurren en tiempo á ejercitar los derechos que les otorga la Ley Hipotecaria les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junio 11 de 1887.—Enrique P. de Vignier.—Ante mí, Ricardo Rn-gués.	1742 A 21
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro González Llerandi, como cesionario de M. Fantomy y Coui pañía, quien lo es de Don Ricardo Lombard y Gómez contra Don José Rafael Nicolás, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de dos del corriente que por este medio y por no constar el domicilio de la sucesión del deudor que aparece componerla sus hijos D. Juan José, D. Juan Francisco, D. Ruperto, D. Antonio, D. Francisco Mauricio, Di Dolores, Di María Regla y D" Josefa Nicolás, se le notifique la providencia que sigue;— Cárdenas Abril 22 de 1887. En vista de que el demandado en este juicio D. José Rafael Nicolás, ha fallecido se tiene por terminada la representación de su procurador D. Ramón Pagés y líbrese exhorto al Juzgado de Matanzas donde aparece residía el difunto, para que se cite á su sucesión, la cual deberá personarse en estos autos en el término que haya lugar si no .
Sríá. ante mí de que doy fé.—Gastón.—Felipe Aedo y
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Juruco 13 de Junio de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Agular. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.— Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1750 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alvarez, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por lesiones á la morena Santos González; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas Ib de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinage-ras.	1758 E O 22
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Martínez, cuyas generales se iguorau, á fia deque en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Matanzas 16 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vlnageras.	1757 E O 22
D. Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Martínez, cuyas generab sse ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la i ausa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le ona y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 16.de Junio de 1887,-Lútas Alonso. —Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1759 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eduardo Enriele/ Hernández, nalural de Han José de las Lajas, \ecino de Gayo Hueso en los Estados Unidos, casado, de 34 afios de edad, del comercio, hijo de Don José y doña Josefa y con instrucción; para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradrs del Juzgado para le>s trámites que ocurran.—Güines y Junio 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Btu. Díaz.
1747 E O 22
Don Calixto Lletandi y Bahamonde, Juez de primera instancia ) ropietario de este paítalo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Becerra y Pecera, hijo de D. Pedro y doña María, ñatural de banta Clara, soltero, de 35 afios y tabaquero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la
__ ... *——---rr. j~ j—r— i treinta mas a couuir uesoe ra primera publicación del
lo* veri Amo	’m»n HrWfl	n Pásente edicto compare zea eu la cárcel pública de esta
.?n,e	villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido
a.rel,r Oo.73 mi.mo	arralo * l„ di.pEto .» .1	‘iííroSíSJÍÍi'
ssaffi's	sflrsi ¡	«fe* ■» » r °a f
“Josefina ’ y potrero “Estrella,” que lo es Don Ruperto ®*arar4	y conmina/. < incluso en las penas de la
Nicolás y Guerrero, para que dentro del término de Ley y por .bastantes^ los estrados del Juzgado para las diez dias improrrogables verifique el pago de las sumas °°Lncacione8 y demás trámites ulteriores. Bugua la reclamadas ó abundone los bienes hipotecados, previ- Grande 17 de Junio de 1887. Calixto Lleruudi. Por niéndole que si no lo efectúa le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente cédula.—
Cárdenas Junio 2 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Felipe Aedo y García.	1719 A 19
Sres. D. Benito Morejón, herederos de D. Batum i uo Noriega, D. Joaquín de la Oceja y Peña, D. Miguel Zalazar, D. Francisco G. Bustamante y herederos de D. Francisco Requeijo.
mandado de su Bría., Fernando Revira.
1763 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera initancia del distrito de la Catedral de tata ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de doña Jesusa, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 aflea; pala que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación
Al Juzgado de primera instancia del distrito del de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le
Pilar v Escribanía del míe suscribe ba corresnnndirln olrft y administrará justicia y en caso contrario se le de-í tur y üscriDama del que susenne, ha correspondido clarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados
en turno un juicio declarativo de mayor cuantía pro- del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ha-
movido por D. Arturo Castillo y Plata contra Vds. y baña 20 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por
otros iudividuos sobre nulidad de la cuenta de división y partición ue los bienes de D. José Castillo y Suárez ó sobre restitución in-integrum cuyo juicio por providencia de 15 del corriente ha sido admitido y mandado
mandado de su Bría., Nicanor del Campo.
1766 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
sustanciar por los trámites que la Ley señala para loa Don Ernesto López Regajo, cuyas dtmás generales se
de su clase, y que se confiera traslado á los demanda- ignoran, pala que en el término de nueve uias se pie-
dos para que dentro de nueve días improrrogables com- 8ente eu la cárctl de esta ciudad á descargarse de la cul-
naiezcan en los autos Detonándose en fSrma	| Pa <Jue ]e resulta eu la causa que en este Juzgado se le
parezcan eu ios au os personándose en lorma	sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si
En su cumplimiento y por manifestar el actor íg- a8j j0 hiciere se le administrará recta y cumplida justi-norarse el domicilio de Vds. y haberse dispuesto por el cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Br. Juez que se efectúe el emplazamiento en la forma é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es-que previene el artículo duscieutos sesenta y nueve de Dados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-r i r j • • ■	. t v *i i	, J „	cedimiento.—Habana 20 de Juuio de 1887.—Carlos CA.
Ja Ley de Lujuiciamiento Civil, los emplazo para que	dtJ ,a Torre.—Por	mandato	de su Bría.,	Wuldo	A.	la-
en el término de nueve días improrrogables comparez-	8Ua-	j7(jg	E O	22
can en los autos dichos personándose en forma; hacién- D. Federico Mora y Vaidés, Juez de primera instancia doles presente que si uo lo verifican les parará el per- j interino del distrito del Prado, juicio que hubiere lugar en derecho, y que la copia de ]J°r	tercera carta de edicto, cito. Hamo y
i* -^V <i« '■> r*'V *	¿¡ s»« ffijTpí.vií.riísíras:; skí .í sssís.
y del poder con que gestiona el Procurador D. María- eda<i, cigarrero é hijo de o. Pedro José y Di Isabel, paño Riera, están eu la Escribanía de mi cargo á disposi-' ra que dentro de nueve dius contados desde la fecha se cióu de los Sres. demandados, por la presente se empla- presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á zan, y para que se publique por tres números consecu- descargarse culpu Huu 1« resulta eu la causa que se
u-o/díi.yru	1«p«».
sente eu la Habana á lo de Junio de 1887.—Donato 1«declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Naveira.	1736 A O 19 de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia los trámites ulteriores del juicio.—Habana 14 de Junio del distrito de Jesús María en esta capital.	¡ de 1887.—Federico Mora.—Por mandato d< su Bría., Jo-
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen-	sé Q. Buzarte.	1696	E O	21
cia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía	D. Federico Mora	y Vaidés,	Juez de primera instancia
promovido por Di Inés Noda y Herrera contra los he-1	interino uel distrito del Prado,
rederos de Di Juana Vera y Bello, he dispuesto que el'	Por el presente tercer edicto, cito, Humo y emplazo
emplazamiento para que comparezcan a contestar la á Don Pedro Glovet López, pura que en el termino de demanda de insolvencia promovida por la ejecutante nueve dias contados desde la fecha se presente en este se haga & los herederos de Di Juana Vera y Bello que Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la resultan ser D. Eduardo Franco y Nuche, D. Juan, D. culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por esta-Valentín, D. Basilia, Di Antonia, Di Hilaria y D.‘ Mar- fa á Di Juna Hernández; cierto y seguro de que si así Celina Vera y Bello por medio del presente por ignorar-, )0 hiciere se le administrará justicia y en otro caso será se su domicilio con inserción de la cédula formada que declarado rebelde y contumuz y por bastantes Jos esira-dice así:—El Br. Juez de primera instancia del distrito dos del Juzgado pura que con elios se entiendan las no-de Jesús María con fe» ha veinte de Mayo último en los tiflcaciones y demás tramites del juicio — Hubaua 14 de autos del juicio declarativo de mayor cuantía prorno- Jumo de 1887.—Federico Mora.—Por mu idato de su vido por Di Inés Noda y Herrera contra los herederos gría., José Q. Buzarte.	1697 E O 21
de Di Juana Vera y Bello, se ha servido á instancia de la representación actora, disponer que de la demanda de insolvencia promovida jxir la parte actora se confiera traslado á los demandados para que comparezcan á contestarla en este Juzgado eu el improrrogable término de seis días bajo la prevención de que si no compareciere le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 6 de 1887.—Antonio González.
Don Garlos Q. de la Torre y Cobián, Jutz de primera instancia del distrito üe Belén üe esla capital.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Atán, natural üe Cantón, soltero, jornalero y de 44 afios ile edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escríbanla del actuario á
ta (Jaceta o^^al^e'eíta^pf^íibro^l^rasente'—Ha- ^	^*caí eVla^au^^pje^n^s^^ijygadl^se^é'shjue
lanaJunio 7 de ?¿?.-Leandro Prietei.-Por mandato ppr.expendlcló^depa^lety^erllano _ autorizada;
de su Bría., Antonio González. 1708 A O 10 Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
cierto y seguro de que si asi lo bicieie se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los esttados del Juz» gado para los trámites ulterloies del procedímjento.—
Por el presente edicto hago saber: que en juicio gado para ios tram.tes uuer.o.es ciet proceo m euio.-ral seguido eu este Juzgado por el Dr. Don Alfonso £ aba na 16 ce J u m ojfo i 87. Carlos Q. de la Ierre.
verbal seguido en este J uzgado Betancourt Canalejo contra D. Tomás Martínez Pulido en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á IV de Junio de 1887, el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por el Dr. Don Alfonso Betancourt Canalejo, de este vecindario, contra D. Tomás Mai tínez Pulido en cobro de la cantidad de ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos, canon que debió pagarle en 31 de J ulio de 1869 del censo de cinco mil pesos reconocidos en la finca “Telde,” á favor del demandante, según escritura de 21 de Octubre de 1867, como causante de su hermano legítimo D. José de sus propios apellidos, reservándose para el cobro de las anteriores pensiones su derecho. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Bría.: que debía declarar y declara con lugar la demanda presentada y condenar como condena á D. Tomás Martínez Pulido á que en el término de tercer día abone al Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo los ciento ochenta y siete pesos cincuenta centavos en oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y por edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de lu Habana. Así por ésta lo pronunció, mandó y firma dicho Br. Juez municipal de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento del expresado D. Tomás Martínez Pulido, se fija y publica el presente.—Puerto Principe 1? de Junio de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.— Miguel de Céspedes G.. Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	171U A O 19
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de su referencia, he dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva con la nota de su publicación son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 7 de Marzo de 1887, el Br. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia
D. José |MÍ de 1a Torre y üe Bassave, Jutz de pilmcra instancia en propiedad üe Jaruco y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que dentro del téimino de nueve dias se píeseme en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios efectos del moreno Eusebio Rojas;
Por mandato üe su Bría., Eligió Bouacnea.
1733 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernabé Kivero, na tu tal de Cantón, soltero, del comercio y de 46 afios, para que dentro uel término de nueve dias se presente eu la Escríbanla del actuarlo á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que en este Juzgado se le sigue por expendlclón üe papelttas de rifa no uutoiiza-da; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-uuuisliara justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por.buHlunie Jos estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores uel juicio.—Habana y Junio 15 de 1887.-Carlos Q. de la Totre.—Por mandato üe su Brla., Eligió Bonacbea.
1731 E O 21
Don Leandro Prieto, Juez de primera instanciadei distrito de Jesús María.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Escobar y Peflalver, natural de ésta, viudo, de 41 afios, propietario y vecino que era üe la calle üe ia Merced numero 102, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le aeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 15 Ue Juuio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandatodesu Bría., Br. Bernardo del Junco. 1728 E O 21 D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos Jote Alejandro González, natural de Cantón y de 34 afios, y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 afios, ambos clgarieros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria 121, á descárgame de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por confabulación en el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado pura todas las notificaciones y demás trámites de lu causa.—Habana Junio 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su i-ría., Br, Bernardo del Junco.	1729 E O 21