CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de del Rio.
Hacienda de Pinar
Negociado de Alcances.
ANUNCIO.
En el expediente seguido en esta Administración contra D, José Bossio, D. Camilo Gelabert y D. Andrés Rodríguez Barroso, por alcance de mil cuatrocientas setenta y dos pesetas cincuenta céntimos en el ramo de consumo de ganado durante el tercer trimestre del año económico de 1870 á 71, y primer trimestre de 1871 á 72; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, en 15 de Enero del corriente año dictó resolución final, cuya parte dispositiva dice así:
“Fallo: que debo declarar partida de alcance la de 1472 pesetas cincuenta céntimos procedentes del impuesto sobre consumo de ganado en la Administra ción Local de Rentas de Finar del Río, que no ingresaron en el Tesoro, habiendo sido devengado en el tercer trimestre del afio económico de 1870 á 71, y el primer trimestre de 1871 á 72, y en su consecuencia responsables de su reintegro directam ente por 682 pe setas 50 céntimos á D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Gelabert; y por la cantidad de 780 pesetas á D. José María Bossio y D. Camilo Gelabert, con más los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual sobre dichas cantidades, que deben reintegrar en esta forma: D. Andrés Rodrígnez Barroso 341 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora á contar desde primero de Abril de 1871, hasta el día en que verifique el reintegro; D. José María Bossio la cantidad de 390 pesetas y los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual á contar desde lo de Octubre de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro, y D. Camilo Gelahert la cantidad de 731 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora á razón del 6 por 100 anual, liquidándose sobre 341 pesos 25 centavos desde primero de Abril de 1871, sobre los 390 pesos restantes desde primero de Octubre del mismo afio hasta el día en que verifique su reintegro, siendo de cargo de los tres responsables y por terceras partes el importe del papel sellado invertido y que Be invierta en el procedimiento hasta su toial solvencia respectivamente. Y constando que los responsables no tienen residencia conocida, notifíquese esta providencia definitiva por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de Madrid, para que llegue á su conocimiento ó al de sus herederos si hubiesen fallecido, dirigiéndose el procedimiento de reintegro contra las fianzas que respectivamente tienen prestadas, si en el término de treinta días después de la publicación no se presentan á practicar e) entero de sus responsabilidades. Diríjase copia certificada al Jefe instructor para que disponga las publicaciones prevenidas y otra al limo. Sr. Ministro Letrado de la Bala tercera del Tribuual de Cuentas del Reino, para que se sirva dar cuenta á la Sala por si merece su confirmación ó acuerda en su vista lo que estime más procedente.”
Y dispuesto por el Sr. Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, que dicho fallo se notifique á los responsables, y caso de ignorar su domicilio, se haga público por medio de los periódicos oficiales para que llegue á conocimiento de aquéllos, se Jibru el presente á Jos efectos expresados para su inserción en tres números.
Pinar del Río Abril 4 de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.
No habiendo comparecido en esta Administración D. Antonio Martínez, Colector que fué del Distrito de San Cristóbal, á contestar los cargos que le resultan en el expediente seguido contra el mismo por alcance de ciento echo pesos en el ramo de Capitación de esclavos el afio 1878, con esta fecha he acordado declararle en rebeldía, y que las sucesivas notificaciones se hagan en Iob estrados de esta Administración, y que se publique esta declaración á los efectos procedentes.
Pinar del Río Abril 4 de 1887. El Administrador principal, Joeé Cañizares.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Lucio Hernández y los herederos de D. Sebastián Pérez Ortega, á contestar los cargos que les resultan en el expediente contra los mismos por desfalco en la Colecturía de San Cristóbal, durante desempefiaron los cargos de Administrador y Contador respectivamente; con esta ficha he acordado declararlos en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique esta declaración a los efectos reglamentarios.
Pinar del Río Abril 2 de 1887. El Administrador principal, José Cañizares.	i
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Sección Contaduría.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagos números 9, 10 y 18, expedidas por la extinguida Colecturía de Rentas de Manzanillo, la primera en 19 de Mayo de 1S81, la segunda en 20 de dicho mes y año y ia tercera en 21 de Diciembre del mismo, todas en concepto de Depósitos y á favor de D. Eduardo Calés, cuyos documentos representan las sumas de $ 50, i 50 y $ 128-83 centavos respectivamente, y fueron consignados en Caja para poder presentarse dicho Sr. Calás como postor á remates del Hospital Mslitar de aquella ciudad, se hace público por este medio, á fin de que en el término de treinta días sean presentados los referidos documentos por las personas en cuyo poder se encontraren; quedando de todos modos trascurrido dicho término sin ningún valor ni efecto.
Cuba Marzo 29 de 1887. El Administrador principal Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda de la •provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Mufíóz, con el objeto de prisentarse como pos tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provinc ia ú fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los vi inte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Francisco de Lara Carrióu, Capitán del Regimiento Infautería de Tarragona número seis y Fiscal de la causa que se instruye al soldado de este Cuerpo, Manuel Flores Olivera por lesiones que causó al moreno Manuel Díaz, en el poblado «La Aguada de Pasajeros,» el día seis de Marzo del año anterior, he acordado ampliar la declaración que tiene prestada en dicha sumaria el médico Civil D. Valeriano Landeza Galvan, el cual practicó en el lesionado la primera cura y de cuyo Br. íacultativo médico se ignora su domicilio y residencia.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por e*te anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde esta fecha, comparezca á evacuar la expresada diligencia en la calle de Cuba número cuatro de esta Ciudad, ó en otro caso manifieste por l*s Autoridades el*punto de su residencia.
Santa Clara 30 de Marzo de 1887.—Por bu ordem El Secretario de la causa, Juan Colomer.—Francisco de Lara.	196
Comandancia general dé la Provincia de Santiago de Cuba.
Primera División.—E. M.—Sección 2?
Don Julio Soto Villanueva^Coronel Comandante de Infantería, Fiscal pein anente de la plaza de Santiago de Cuba y del expediente instruido jara acreditar el derecho que pueda tener el vecino de esta capital Don Felipe Fernández Pacheco, á que se le expidan nuevamente noventa y cinco abonarés de qne estaba en posesión y le fueron robados.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se declare la nulidad de los abonarés expedidos por los Cuerpos y á nombre de los individuos que figuran en la adjunta relación. Y á fin de que tenga lugar lo mandado y de que no se practique operación ninguna con dichos documentos, se anunciará por el término de quince días, en la Gaceta de Madrid, Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 1887.—Julio Soto y Villanueva.
caoión de este edicto se presente en la sección primera de la Audiencia de Palma al juicio oral que lia de celebrarse en la misma en la causa que se le sigue por estafa; pues así lo he acordado lí virtud de exhorto librado
Sor aquel Tribunal.—Habana Marzo 1? de 1887.—Pablo [artfnez Sanz.—Por su mandato, Mateo tí. Alvarez.
578 A O 10
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserra-te por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados A Cortes de D. Juan Bautista Ábreu y Abreu, D. Guillermo Benasacli, Don Julio Barroso i ortela, Don Eusebio Campos Oliveras, Don Ildefonso Cabrera, Don Ignacio Cervantes Ramírez, D. Federico Córdova, D. Estéban Díaz Villegas, D. Ricardo EscarrAs, Don José Franca y Montalvo, D. Germán García, D. J uan Gonsó, D. Fran
Relación de los abonarés expedidos por los Cuerpos expresan.
Y CANTIDADES QUE Á CONTINUACIÓN SE
IMPORTE DE LOS ABOSARES.
Clases.	Nombres.	Oko. Billetes.				Nc de los mismos	Epoca á que corresponden.
		Ps.	Cs.	Ps.	Cs.		
Sargento l.°	Lorenzo Velasco	 ....	249				534	
Soldado		José Lesan		2Ü5	i)3			580	
Sargento lo	Antouio Rodríguez		249	22		...	725	
Soldado		Eugenio Aruedo Bernete.	57	79		• •	305	^1877 a 7o
Corneta		Mariano Castañeda		93	18		...	651	
Soldado		Vicente Sánchez del Arco	182	92	• • • •		418	
»	Rodrigo Morata Aguila...	166	05			286	1878 á 79
Liberto		Perfecto Piloto		42	99			580	1877 á 78
Guerrillero.	Francisco Leiva Montero.	325	10			432	1878 á79
Soldado		Juan Bargas Ainé		150	75		...	587	1877 á 78
Liberto		Agustín Veiane		89	79		...	731	1878 á 79
Soldado		Francisco Giró Gdio			• • •	52	99	149	
Cabo l.°...	Cecilio Aaanda		81	46	76	10	131	1878á79
Guerrillero.	José Angel Núfiez		68	12	......		168 j	
»	Manuel Aimeido		87	31			219	
1»	José J . González		53	...			232	
))	José B. Palacios		53	14			190	
))	José Diéguez Carreras...	69	...		...	236	
»	José Castro Seguí		12	44		, ,	161	
»	Justo Montero				28	07			162	
»	Tomás Ferrer				9	• • •			201	
»	Angel Zamora		37	67			160	
1)	ILmou Cutiflo		18	• •»			269	
tí	Joaquín Godáiez.		41	75			229	
»	Eulogio Echevarría		14	86		...	305	
»	Cornelio Naranjo..		12	.. .			266	
#	Emilio Aliaga		26	04			174	
»	Víctor Vera				65	81			306	
D	Francisco Merifio		55	...			230	
»	Ignacio Ramos		69	...			177	
»	Pablo Fonseca		37	40	••••«-		216	
»	José Guerra		71				227	
»	Sacramento Palacios		33	...	•••••»		344	
»	Pedro Lago Lago		61	84			222	
Cabo 2q		Rafael Rodríguez Cedefio	129	...			225	
Guerrillero.	Urbano Liceo Mora		48	27			294	
»	Felipe Rivera.....		49	44			207	
»	Ceferino Cifuentses		65				217	
»	Miguel Nieto		66	46			206	
))	Juan Guerra Guerra		89				208	
»	José María Jústiz		34	69	....		213	
»	Pedro Reyes Reyes		40			• ••	348	
»	Tomás Segura Segura		9	...			...	290	
»	Jesús Blanco		42				421	
»	Juan iglesias Iglesias		12	...		...	496	
))	Juan AldamoAldamo		34	. .	......	. .	366	
J»	Antonio García Heredia.	54	31			311	
))	Manuel Arias Ramos		11	97			308	
))	Pedro Suárez Aguilera...	34	...	......		358	
))	José de la Cruz Fuentes.	42	...			403	
D	J avier León León		24	• •			405	
))	José Mufioz Hernández...	43				333	
))	Esteban Torres Jordana..	57				554	1877 á 78
»	Candelario Ramírez.		77	88			312	
D	Julio Garbea			18	19			396	
»	Pedro Cintra Verdesio....	27	55			534	
i)	Mariano Rozabal Romero.	29	...	......		388	
»	José Calmad Varios		68	54			182	
	Pedro Villaviciosa		24	.	• • • •		210	
Corneta		Manuel Tejado Espósito...	36	32		...	271	
Guerrillero.	Basilio Grifián Suárez		14				198	
»	Ratáel González... ......	32	75			194	
))	Desiderio Grifián Grifián.	47	25	• • • •		176	
»	Cornelio Naranjo				202	i Ó	267	
))	Alvarez Reyes Gregorio..	• • •		299	47	212	
»	Pedro Lago Lago		• •		9	66	223	
»	Pedro Reyes Reyes	 ...			62	41	349	
»	Jesús Martínez León				173		414	
»	Javier León León				75	75	407	
J>	José Guerra Incógnito				233	42	166	
»	Juan Guerra Guerra				129	04	209	
»	Bonifacio SilveiraSilveira			89	04	196	
»	Miguel Visello Rosaba....			109	47	390	
Cabo 2o		Rafael Rodríguez Cedefio.			32	53	226	
»	Pedro Suárez Aguilera....			25	• •	359	
»	Antonio Arriba Arriba...			103	96	360	
D	Pedro Villaviciosa....		• • •		259	44	211	
»	Santos León Ferrer				172	43	288	
»	Basilio Grifián Suárez				25		199	
»	José de la Cruz Fuentes...			25		404	
»	Tomás Segura Segura				174	38	299	
»	Pascual Girón Vicente....			25		221	
»	Manuel Tejado Espósito...			46	27	272	
	J oaquín Suárez Incógnito.	• ••		166	96	165	
»	Indalecio Ramos				25		178	
	José Guerra,				67	33	228	
Jt	Sacramento Palacios				50	04	345	
»	Francisco Meriño Cruz..			79	79	231	
»	Mariano Rozabal				130	85	389	
»	Salvador Fajardo			• •	124	65	292	
»	Ramón Cutiflo				56	49	270	
D	Ramón Mato Gil		• •		25	• « «	169	
Soldado		Andrés Carrasco				86	70	295	
Comandte..	D. Celedonio Fernández...			93	26	198	1874 á 75
Soldado		Francisco Hdez. Martínez		...	103	94	213	1878 á 79
Cuerpo deudor.
1
(• Cazadores 8. Quintín.
J
Batallón Asturianos. Idem Madrid. Cazadores de Talayera. Idem de las Navas.
2o Batallón de Cuba. Voluntarios del Orden. Idem de Libertos. Compañía Liquidadora. Batallón Milicias color.
Santiago de Cuba 3 de Marzo de 188'
Batn. Guerrillas Cuba.
Bat. Guerrillas Oriente Batn. 2o de Nápoles.
-El Coronel Comandante Fiscal, Julio Soto Villanueva.
181
Registro de la propiedad de Sancti-Sp'iritus.
Ldo. D. Juan Martínez Pérez, Registrador de la Propiedad ¡uterino de este partido judicial.
Hago saber: Que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud por D. Francisco Lorenzo del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de varias fincas cuyas descripciones son como sigue: un ingeuio de elaborar azúcar, nombrado «San Fernando» con sus potreros anexos «Santa Rosa» y «Engeridos», cuyos linderos ciertos son: por el Norte con el ingenio «Santa Ana de los Mapos,» de D. José María del Valle; por el Este con el ingenio demolido «Fanny» anexo al de que se trata y parte del realengo «Mapos,» de D. Modesto del Valle; por el Sur con el mar del Sur de esta Isla; v por el Oeste con el ingenio «Natividad» de la propiedad del solicitante y con el río Zaza; tiene de superficie total trescientas sesenta y cuatro caballerías setenta y seis cordeles, catorce céntimos de cordel ó séanse cuatro mil novecientas cincuenta y ocho hectáreas, sesenta y cinco áreas, veinte y ocho metros y quince centímetros cuadrados; de los cuales corresponden doscientas cincuenta y cuatro caballerías, ciento ochenta y nueve cordeles y cincuenta y cuatio céntimos de otro al Corral «San Marcos» y ciento nueve caballerías, doscientos diez cordeles y sesenta céntimos de cordel á los terrenos del realengo «Mapos» de la orilla izquierda del Río Zaza; estando resguardadas estas últimas con sesenta y dos pesos, cuarenta y siete centavos de posesión libres y con ciento treinta y cuatro pisos, veinte y tres centavos también de posesión gravados en favor del Convento de Monjas de Santa Clara de la ciudad de la Habana. Otro ingenio hoy demolido titulado «Fanny,» cuyos linderos ciertos son por el Norte, con el ingenio «Santa Ana de los Mapos» de D. José María del Valle, por el Este con terrenos del realengo «Mapos» propiedad de D. Modesto del Valle é Iznaga, y por el Sur y Oeste con el ingenio «San Fernando» de que se deja hecha su descripción; dentro Je estos linderos se comprende una superficie de seis caballerías que pertenecen á los terrenos del corral San Marcos. Y como tanto el referido realengo «Mapos» como el corral «San Marcos» se hallan en comunidad, se hace público por este medio para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción ocurran á usar de su derecho dentro del término de
treinta días si residiesen en esta Isla, y el de noventa si estuvieren fuera de ella ó careciesen de representación en la forma referida en la Regla 5a de,1 artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido de que si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dichas comunidades haber presentado oposición alguna se procederá á la inscripción solicitada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus á l.° de Febrero de 1887.—Juan Martínez Férez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto se convocan A todos y cuantos se consideren con derecho A la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Juan Menéndez Pumariega, acaecida el dia nueve de Enero del corriente año en esta capital A la edad de 54 años, siendo natural de Oviedo, provincia de la misma, igno-rAndose sus ascendientes, cuyos bienes según inventario consisten en ropas de su uso, papeles de poca importancia, cuatro certificados del Banco de Comercio por veinte acciones de A doscientos pesos cada una y un cupón de ciento cuarenta y cuatro pesos. Para que en el término que prefija la Ley comparezcan A este juicio A deducir el derecho de que se crean asistidos con los documentos que lo acrediten, y por medio de abogado director y procurador instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital y del punto de su naturaleza libro el presente. Que así lo he dispuesto en el juicio de su referencia.—Habana y Marzo 29 de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
870 A O 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia decano accidental de los de esta capital.
Por el presentóle convoca al deportado Prisciliano Torres Blanco, hijo de Mateo V de María Antonia, soltero, labrador, que en Marzo del año pasado llegó A esta Isla procedente de la Península. A fin de que en el término de treinta djas A contar desde la última publl-
Don Pedro de Larraza y Errázqnin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo f los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 39 años de idad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 2i; para que dentro (le nueve dias A contar desde la última publicación del presente, comparezcan en (ste Juzgado para evacuar el traslado que se les confíele en ia causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y segure s de que de hacerlo así se les oirá y administrará jusricia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
729 E O 12
cisco Martínez Xiqués, Don Juan de Melo Moreno, Don I
ra Montes c
en providencia de treinta de Enero último la citación i _ _José Eduardo Jorres, cuyas generales se ignoran.
providencia de treinta de Enero último la citación I personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral,
,no ‘
en	_	__
videncia de esta fecha ha dispuesto se verifique dicha
para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenie en la cárcel de esta villa A desresulta en la causa que se le Mar.u. l Mago; cieno y seguro ‘e oirá y aUm’nistraiá Justicia
. luvuiui, nw UOIU JCCJlUi lia UÜ5UUCDI/U Dü VClIUt UC UlUUa	11	.	.	.	*	|	,
Citación | or medio dei presente que se fija en Ja puerta ^ 1 ?	¿ Cl;lltI'ano Fe Je «ivrlnrarft rt ucm.o y coutumaz y
del Juzgado y se publica además en tres números de la I Pt'r Lactante los estiaocs del Juzgado para todas las no-Gacetaoficial y Boletín de la provincia; previniéndoles i	y demási trámites de la < ausa.-Colon Abril
y .Boletín de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estiman conveniente A oponerse A la petición del expresado elector Don Rafael Joglar y Peláez, A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su inserción en tres números consecutivos de la
1° de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
933 E O 12 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distiiio de] Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, ciio, llamo y emplazo a Don Gaspar Casal y Hernández, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Ramón y D? Eugenia, soltero, jornálelo y -de 23 afios, ; aia que deniro del tér-
Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Marzo ImÍDO de treinta «¡fas contadi s desde la primera publi o« j_ .t.e.r.	. i - ”	-	--	ración del pleseóte en ia Gaceta oficial comparezca en
la cárcel pública de esta ciudad A responder de li s cargos que le resultan en la causa número 3(12 que se le sigue por hurto de caballos; en la Inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado.—Habana 15 de Maizo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Siía., Maleo G. Alvarez.	704 E O 10
23 de 1887.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
870 A O 10
El Señor D. Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal y accidental de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra el moreno Casimiro Alentado por hurto de medio saco de café A D. José María Alentado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se notifique al repetido moreno Casimiro Alentado el fallo superior cuya parte dispositiva dice asi:—Fallamos que debemos declarar y declaramos. Primero: que los hechos declarados probados constituyen un delito de hurto en cantidad que no excede de veinte y cinco pesetas, en el que concurre una circunstancia agravante y ninguna atenuante. Segundo, que de dicho delito es responsable en concepto de autor y prueba de testigos y confesión, el procesado moreno Casimiro Alentado en el que concurre la circunstancia cualificativa de ser mayor de 15 años y menor de 18 años, Tercero, que ha incurrido en la pena de multa aplicable conforme A la establecida en el artículo 83. Cuarto, que también ha incurrido en responsabilidad civil, en su consecuencia con revocación de la sentencia apelada y consultada debemos condenar y condenamos al moreno Casimiro Alentado A la pena de multa de trescientas veinte y cinco pesetas, y caso de insolvencia A la responsabilidad personal subsidiaria de un dia de detención por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer A indemnizar el valor de lo hurtado y no recuperado con la misma responsabilidad personal subsidiaria caso de insolvencia que por el pago de la multa y al pago de las costas de ambas instancias y siéndole de abono caso de sufrir prisión la mitad de ia preventiva; y aprobamos el auto de sobreseimiento provisional dictado en el incidente de embargo de bienes. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Eugenio Sánchez de Fuentes.—Emilio Vareia Peón.— J osó Agustín Duque de Heredia. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. magistrado Ponente el Iltmo. Señor magistrado D. Eugenio Sánchez de Fuentes de que certifico.—Habana Febrero 14 de 1887. —Por el Escribano de Cámara.—Agustín García Marcos. Y para su publico ción como está dispuesto expido el presente.—J aruco Marzo 31 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	895 A O 7
EDICTOS-
D< n Alfiedo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de (ste pai tido judicial.
Por este mi primero y único edicio, cito, llamo y emplazo al-pardo Dionisio Doctor, cu,) as generales se igu< ran, para que dentro del término de treinta día« A contar desde ia primera publicación del prisente edicto comparezca en la Real cártel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declaraiá icbelde y contumaz é incurso en las penas de la Liy y } or bastantes ios estrados del Juzgado i ara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hagua la Grande 27 de Marzo de 1887.—Alfredo López Silvero.— Por mandado de su Btfa., Fernando Bovira.
833 E O iO
Don Pedio de Larraza y Eirázquin, Juez de piimeia instancia en propitoad del distrito de Jesús María de isla capital.
Por este mi primero y único idicío, cito, ilamo y emplazo A D Manuel Santíti y Alvarez, natural de Lugo, casado, de 89 afies y empleado que fué en el Tribunal de Cumias, para queen el téimino oe nueve d¡B8 contados desde la última pubiieaeión del presente cem-parezca i n este Juzgado, sito m la calle de la Muloja número 2, 6 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el di lito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado nura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana
11	de Mozo de J887.—Pedro de Larraza.—Por rnanuato de su Sría,, Pidió Rodríguez Pétez.
711 E O 10
Don Joeé Mí Latrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera insiancia oe! distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pngón, cito, llamo y emplazo A Don Waldo González y Peláez., natural de Astuiias, soltero, dependit nte, de 24 afiis é iiijo de D. Manuel y dofia Jacinta, para que dentro de nutve días se presente en este Juzgado, & evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en rifia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo (ontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios tstrados del Juzgado cen quien se entenderán los di más trámites posteriores del juicio. Y para su pubiieaeión libro el presente.—Habana 14 de Marzo de 1887.—José María Larrazábal —Por mandato de su r ría., Venancio Díaz del Villar.
726 E O 10
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ceferino, natural de Cantón, como de 37 afios, solteio y jornalero, el cual se encontraba trabajando en ei ingenio «Jesús María (a) Garrón,» A fin deque en ti término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por ltsioues a Don Alfonso León; cierto y seguro que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las demás penas de la Ley.— Guanajay Marzo 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.
—Por mandato de su Srla., Francisco M. Gispert.
70« E u 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búigos, Juez, de primera instancia propietario de < ste partido judicial Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cuy as generales se ignoran el cual estuvo ti abajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentio de nueve dias A contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido A descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por ltsiones A D. Gregorio Cabrera: cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se opten-deráu con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-San Cristóbal 2 de Abril de 1887.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	916 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez, ce primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, uatnrai de La Salud, vecino de! término de Las Margas, eti el Ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 afios de ei ad, pata que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido A descalcarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Federico Do-tres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Abril de 1887.
—Aureliano Martin y Alonso.-Por mandato de su Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celis. 914 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Salvador Raymat y Sánchez, natuial de San Luis en esta provincia de Pinar del Río, soltero, empicado y de 19 afios de edad, y el cual dice hallarse estudiando eu Barcelona, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para eeacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del miu.sterio fiscal en la causa que se sigue contia el mi nio y otros por j hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo bace i se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabaris, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por Pste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Pérez, natural de Sancti Bpíritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 afios y lavandera, j ata que en el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado a fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lapto y corrupción de menores; cierta y segura do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causa.-Guanabacoa 21 de Marzo de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tris números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el pre sente, fecha ut supra.—Luis J. Marín
775 E O 12
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de San Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le multa en lu causa que se le sigue poi hurto de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que hacióndoioasí se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bailantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 21 de Marzo de 1887.—Pedro Peuzol.—Por su mandato, Gaspar Barí na.
793 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Corufia, v v cino de ésta, soltero, de 15 afios, dependiente é hijo de D. Benito y dofia Concepción, para que dentro de nueve dias se presente tn este J uzgado A evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1887.—Juan Valdfs Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supia.-Antonio Fernández de Velasco.	733 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y dhoplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 afios de edsd, soltero, vecino de Canasí y jor» nalero, á fin de que eu el térmiuo.de diez días se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el J uzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 3 de 1887.—José Lirio V Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
699 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Matanzas, soltero, como de 26 años y jornalero, de eslatu-ra regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; a fin de que dentro del término de nueve días se pre
sente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ia cul-	________R_______________
pa que le tesulta en la . ausa que se le sigue por faisifl- J curso en las penas de ia Ley y se entenderán las notificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de caciones y demás trámites de dicha causa con los estrague si asi lo hace se le oiiá y administrará justicia y de dos del Juzgado con quien se entenderán ios trámites
¿o verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Matanzas 14 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 716 E O 12
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empli zo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturr i de Jaruco, vei ino de Matauzas, soltero, de 23 afios y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le comprende en la causa qne se le siguió por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ti ám i tes posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 12 de 1887.—José Lirio y Vallier. —Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
696 E O 12
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer tdicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerieh, cuyas generales se ignoran, para que en il término de nueve dias á coutar desde la fi cha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que li resulta eu la causa que se le sigue por lesiones a D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 23 de Maizo de 1887.—Raimundo Harifia.—Por maudatodesu Sría., Luis J. Marín, Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. “ ■ «	818 E O 12
r
Luis J, Marín.
de la causa.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el pre.sente.—fían Cristóbal 2 de Abril de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., ¡Santiago H. Gutiérrez de Cells.
915 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i tutanda del distrito de Monseriate de ista ciudad.
' Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yafiez aginar, natural de Galicia, soltero y de 19 afios de edad, pata que dentro del tétmino de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Cañera; cierto y seguro de que si asi lo bace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declaiará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana 6 de Abril de 1887. Alejandro Laurel.—Por mandado de su Srl».. Manuel Bafios.	911 E O 7
i Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juiz de primera instanciaen propiedad del Prado de esta ciudad.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alvarez Fernández, natural de Asturias, provincia de Idem, de estado soltero, de 30 afios de edad, del comercio, hijo de Don Juan y dofia María y vecino quo fué de Bomba número 31, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la éuipa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que» haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 12 de 1887.—Joeé María Larrazábal.—Por mandato de su Bria., José B. Egea,
699 E O 7