AÑO XL.
Martes 21 de Junio de 1887.—San Luis Gonzaga cfr.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 145.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOItlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de ADMiNiSTKACióN.-C’iáj'ce/esy Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta que para el arrendamiento del Taller de zapatería del Presidio de esta ciudad se celebró el 14 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque otra nueva subasta para el día 25 del corriente á las diez de sn mañana en esta Secretaría, bajo iguales condiciones que la anterior.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los personas que deseen interesarse eu ella.
Habana Junio 16 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desierta la segunda subasta del primer y tercer lotes de las prendas de vestuario y equipo de las Compañías de Escoltas y penados de los Presidios de esta Isla y acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, verificada en esta Secretaría el 11 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se efectúe otra el 21 del actual á las once de sn mañana bajo iguales condiciones que la anterior.
Lo quo de orden de S. E. se hace público para las personas que deseen tomar parte en ella, haciendo presente que el pliego de condiciones 6o halla de manifiesto en esta Dependencia.
Habana 14 de Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Presentado en este Gobierno General el testimonio legalizado del privilegio concedido á don Jusó Madurell y Martí por un procedimiento para la fabricación y construcción de carriles y ramas de acero y demás artefactos quo se requieren paia ferro-carriles, y habiéndose tomado razón en el registro correspondiente según determina el art. 4? del Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, de orden superior se publica en la Gaceta por este medio cumpliendo lo que preceptúa el art. 3.° del mencionado Real Decreto.
Habana Junio 13 de 1887.— Manuel Alvarez Osorín.
Patente que se cita.
Ldo. Manuel Fornari del Corral, Abogado, Notario público del Colegio do esta ciudad y del Distrito de su Audiencia. Doy fé: que don José Madurell y Martí, me ha pedido le dé testimonio por exhibición del documento quo á la letra dice así: Hay un sello quo dice: Cuarta clase. Año mil ochocientos ochenta y seis. Veinte y cinco pesetas. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro interino, Ministro de Fomento. Por cuanto D. José Madurell y Martí, residente en la Habana, ha hecho presente en 30 do Noviera bre último, quo a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación y construcción de los carriles y ramas de acero y demás artefactos que so requieren para ferro-carriles las ruedas de hierro fundido templado ó sean aceradas en su superficie exterior y últimamente la fabricación en todas sii6 formas y aplicaciones del hierro maleable, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene eu la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. José Madurell y Martí derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industaia eu la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años, contados desdo boy basta igual fecha del año de 1891 on que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. 1 ara hacer en estas provincias efectivo el dercch > que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultra-naorma8 en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente do la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formali dades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid 18 de Marzo de 1886. Germán Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de don José Madurell y Martí, por un procedimiento para la fabricación y construcción de los carriles y ramas do acero y demás artefactos que se requieren para ferro-carriles, las ruedas de hierro fundido templado ó sean aceradas en su superficie exterior
y últimamente la fabricación en todas sus formas y aplicaciones del hierro maleable. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 266 4?, con el número 8175. Madrid 10 de Abril de
1886.	El Secretario, F. Larnoza. Hay un sello eu tinta azul del Conservatorio de Artes. Concuerda con el original qne me fné exhibido y rubricado por mi mano devolví al interesado, el cual me presentó su cédula personal de sexta clase, expedida en 30 de 'Octubre último con el número 903 por la Alcaldía del barrio de Vives; y signo y firmo en este pliego del sello décimo, di j.líalo nota de ello en el libro de actas correspondiente. Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. Entre renglones—que—un—vale. Ldo. Manuel Fornari.— Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Manuel Fornari, Abogado Notario público. Los Notarios qne aquí signamos y firmamos damos fé: que el Loo. D. Manuel Foruari, por quien apare ce autorizado el testimonio por exhibición quo antecede, es Notario público del Colegio de esta ciudad, usa signo, firma y rúbrica iguales á la que anteceden, que sou al parecer de sn propio puño y se encuentra en actual ejercicio de sus funciones, sin que no conste nada en contrario. Y á los usos* que convenga, damot ésta sellada con el de nuestro Colegio, en la Habana á 25 de Mayo de
1887.	Hay una rúbrica. M. Andrés Mazón.— Hay una rúbrica. Carlos Amores. Hay un se llo del Colegio Notarial. Es copia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Mayo paóximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno General de esa isla, vacante por cesantía de D. Manuel Pérez Ocho» y dotada con el suelda anual de 800 pesos y 1500.de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio M. Campos y Sánchez, pi opuesto por esc Gobierno General y cesante de igual categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. eu cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Junio c'< 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 dei mes último, la Real orJen siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Manuel Pérez Ochoa, Jefe de Negociado de tercera dase de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimientocon fecha 16 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo do Ai ininistración de esta Isla, etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo promovió D. Juan Francisco Ventosa contra un acuerdo do la Junta provincial de Patronato de Matanzas, qne confirmando el de la local de Guamacaro decía] ó exento de patronato al moreno Evaristo, en virtud de no haberle sido posible al Ugier del Conse jo inquirir el domicilio del demandante, la enunciada Sscción dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejeros,—Díaz, Fontanals, Armas.—Mediante á lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de la Sección de veinte y tres de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol Ilnstrísimo Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el anto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Anto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Instrúyase á las partes del estado en que el juicio so encuentra, á fin de que con vista del Real Decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobro cesación del 1 atror.ato, expongan dentro del término de ocho días lo quo crean convcnicnto á su derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los Srcs. de la Sección de lo Contencioso que al margon se expresau y rubrica el limo. Sr. 1 residente, en la Habana á veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la presente en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo.— V to. Uno. Díaz.
Despacho.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de loe Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Ex-. celentísiino Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo á consecuencia de una comu nicación de la Secretaría del Consejo de Estado, remitiendo á la Sección de lo Contencioso del referido Consejo un edicto, cuya publicación en el Diario oficial de esta ciudad se sirvió acordar la Sala de lo Contencioso de aquel Alto Cuerpo, la enunciada Sección de lo Contencioso del precitado Consejo, ha dictado el siguiente:
Acuerdo. Sesión de la Sección de lo Contencioso de siete de Junio de rail ochocientos ochenta-y siete. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Acneido. Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación de la Secretaría del Consejo de Estado y el edicto autorizado que con dicha comunicación se acompaña; y en virtud de lo que en ésta se expresa para la debida publicación de dicho edicto en el periódico oficial de esta cindad, líbrese al mismo el oportuno despacho y hecho, rémitase á aquel Alto Cuerpo con atento oficio un ejemplar de! número en que tenga lugar la inserción de precitado edicto. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el edicto á pue se contrae el acuerdo preinserto, dice á la letra como sigue: “Edicto.—En e recluso de queja promovido por D. Leopoldo Zn-rragoitia y Barón, contra el Decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba, declarando improcedente una demanda sobre deslinde de los terrenos denominados “Montes altos de Manzanillo”, la Sección de lo Contencioso dictó la siguiente providencia;—Póngase de manifiesto por tres días y al solo objeto de instrucción el anterior escrito del Fiscal de S. M., requiriendo al actor para que bí viese conveniente nombre Abogado de los de este Consejo que le represente en la vista del trámite previo de admisión de ¡a demanda, y pase luego al Sr. Consejero Ponente; y á fin de quo esto proveído llegue á conocimiento del interesado, publí-quese por medio de edictos que se insertaráu en la Gaceta de Madrid y en el Diario oficial de la Habana. Madrid 6¡ete de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Alcántara.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presento en la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y 6iete. José Mendo.— Vto. Bno. Díaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el lilis-trísimo Sr. Miuistro Jefe 'le la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero, ó á sus’ herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general do operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda do Santa Ciara, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario genera!.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el 11 us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia, se cita y emplaza á D. CárJos Pineda, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ge neral del Tesoro y operaciones de la Administración principal do Hacienda de Pnerto Príncipe, correspondiente al mes de Febrero de 1886, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Junio de 1887.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado el deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Per dido”, “Vicias”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo qne exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finea potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragtm» ubicada en el término municipal de Santa Clara provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excuio. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e6ta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la ex-
pedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuotido.
Ordenación de Marina del A posladero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro qne fué del Arsenal, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para qne se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se ie seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de fecha 8 del actual se proceda á la venta por Administración directa de las chalanas «Guadiana» y «Tajo» y de los botes «Fénix» y “General Blanco”, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas e mbarcaciones, presenten sus proposiciones en la Junta reunida en esta Comisaría, sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza y á la una de la tarde del 27 del mes actual.
Habana 17 de Junio de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Bcotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estarlo en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331.- Folio 233.
CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la A duana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 160. F*? lo CONVOCATORIAS.
Los Srcs. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarte en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Te»erería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de nn presentarse á rec< ger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efoclos timbrados.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador Geneiai de conformidad con la Intendencia, se ha servido disponer que en vista de laa instancias presentadas por diferentes sociedades y particulares, se amplíe el plazo concedido para el uso de los sellos de giro, hasta 31 de Agosto del presente año, quedando á partir de dicho día nulos y de ningún valor.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1887.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Buslamante ha dado cuenta Jel extravío de la carta de pago i'úwero 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones A que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 3! de 1887. El Tesorero central, A. Al. Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. Manuel Ramírez Arellano, como bienes mostrencos un terreno compuesto como de dos caballerías de tierra, ubicado en el barrio de Nazareno, punto conocido por el Guayabal, perteneciente al término Municipal de Managua de esta provincia, que linda con Doña leresa Soler, «Potrero Castillo,» D. José Gallardo y Parda María Balboa; he dispuesto se publique en los periódicos oficiales de esta Capital por el término de treinta días á fin de que los que se crean con derecho á la propiedad de los citados terrenos, se presenten en esta Administración y Negociado respectivo, á exponer el que les asista acompañado de los títulos que así lo justifiquen; pues trascurrido dicho plazo, se continuará el expediente, sin más citación ni emplazamiento,
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos K. Vega y Verdugo.
Debiendo efectuarse subasta simultánea en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el día 15 del entrante mes de Julio á las 12 de su mañana del potrero titulado «Soto» sito eu el Barrio de Sau Autonio de las Vegas, del término municipal del mismo nombre; que linda por el Norte con D. Florencio Rodríguez y D. Bautista Cruz, por el Sur con D. José Hernández Díaz, por el Este con D. Celestino Miranda y por el Oeste con terrenos del expresado Sr. Miranda; constando de una superficie de seis caballerías de tierra careciendo la finca de fábricas y aguadas; tasada en 1840 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que se interesen en dicho remate concurau á uno ú otro a hacer projiosicioues ajustándose al electo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 13 de Junio de 1887.—£1 Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2<] Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitndores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, según el punto donde concurran los licitado-res, adjudicándose la finca ul que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4t> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plnzoB iguales de á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días uo se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, i>ermitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entro el rematador y el arrendatario.
6* Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p. § anual.
7t> Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, medida y tasación de anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador, quien exhibirá al efecto en el Negociado respecti-uo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
Don N..... de N......vecino de>... calle de.....
número..... provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del potrero «Soto,» sito
en San Antonio de las Vegas por la suma de....... (en
letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en en el periódico oficial.....de tal fecha.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 13 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la segunda subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, por haberse declarado desierta la primera de la estancia «San Sixto» propiedad del Estado, sita en el barrio de I’efialver término Municipal de Santa María del Rosario; que linda por el Norte y Este con la estancia San Liborio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz, consta de una caballería 111 cordeles y 478 varas planas de superficie; tasada en 1129 pesos 93 centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la su-oasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiúoncs que á continuatión se inserta.
Habana 10 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Corlas li. Vegu Verdugo.
Pliego de coodiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de 8anta María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en puntp y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán lo i pliegos por el Sr. Administrador Presidente déla Junta de ventas, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitado-res; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja & la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la su casta.
5* Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematadorjy arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien deberá exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
M odelo de proposición.
Don N..... N....... vecino de...... provisto de
cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la estancia «San Sixto,» sita eu Santa María