CUARTA SECCION,
wSkAmm
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Puerto Principe.
Dou Gonzalo Maclas Griñán, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Usando de las facultadas qne me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Boch, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, San Pablo 18, con el fin de
Pliego de condiciones para Contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la parte Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble nqm, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiaie?, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de sn cupnta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin-exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estaudo presupuestada á todo costo en la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme
■-k
— ——-
prestar una declaración; en la inteligencia que de no m,odel° adjunto, garantí zándolas los postores con el verificarlo, incurrirá en las penas que litó leyes genera- depi,;il10 Prtí7,° (le la dozav* P^te en oro del valor en
les establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe á ocho ochocientos ochenta y siete. Gonzalo Macías.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
! que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por de Enero de mil el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Admi-2^ nistración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para
S
contratar en pública subasta las obras de reparación ue han de verificarse en la finca número 19 de la ca-e baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esto Corporación 6e ha servido señalar para el remate de la misma las doce del día veinte y cinco del mes que rige, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ella pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número dos, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado,
Cuba 5 de Enero de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciores para contratar las composiciones de carpintería que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de esta Real Casa de Beneficencia, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este expediente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las cbras de que se trata, con buenos raal teriales, al tenor del presupuesto que antecede: siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento: siendo presupuestada á todo co9to. en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de i uba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-IIay un sello que dice; Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N.......N....., vecino de......., se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, por la suma de......en metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar las composiciones de albañiiería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle baja ds San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de Ciudad, y demás obras que se detallan en el supuesto con que se encabeza este expediente.
esta
pre
Primera. Será obligación del contratista verificar & todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo de su cuenta correjir los desperfectes que se advirtieren por mala ejecución, sin- exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuesiada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán eu la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagarlos gastos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que seau, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de .Juan y Gutiérrez. -Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N....... N...., vecino de......... se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se Jets lian en el presupuesto que al efecto me ha sido exhibido, polla suma de......... en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en púhlica subástalas obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del mes que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á
esta Secretaría ú mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaeota de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Kecretar-o,
dro Murillo.
Pe-
Alodelo de proposición.
Don N...... N......, vecino de....., se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[m, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por la suma de...... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego de condicione? para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hos-
Íútal Civil de esta ciudad, en los fieutesSur, ¡Lte y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregirlos desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, tambtén en oro, que consignará en la -Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de 'este expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez, selle que dice: Hospital Civil de Santiago
de 1886.
Hay un de Cuba.
Modelo de proposición.
dores expresados á los fines del artículo de la Ley cita da.—Justicia etc.« —«Habana Enero quince de mil ochocientos ochenta y siete.—‘Providencia.—Juez Señor Torre. - A lo principal del escrito que antecede: por presentado el exhorto diligenciado, únase á sus autos; y proveyendo al escrito de dos de Octubre del año próximo pasado, folio 62, tiénese por nombrado al perito D. José de Vega y Flore--, para el avalúo del Ingenio embargado: hágase saber al ejecutado D, Sebastián Ulaeia, nombre otro por su parte dentro de segundo día bajo apercibimiento de acordarse por el Juzgado la elec ión de oficio, conforme á lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y tres de ia Ley de Enjuiciamiento Civil.—Al primer otrosí hágase saber el estado de esta ejecución y el derecho que tienen á nombrar perito que intervengua en el avalúo dispuesto en consonancia con lo que ordena el art. mil cuatrocientos ochenta y ocho de la precitada Ley á los acreedores que resultan con segundas y pisteriores hipotecas no canceladas, de la certificación de gravámenes acompañada, cuya notificación se hará por medio del Boletín ofi-c al de la provincia y Gaceta de la Habana en atención a que se ignoran los domicilios de dichos acioidores. Al segundo otrosí: por acompañado el título de propiedad de la finca embargada, fórmese con él causa separada y comuniqúese al ejecutante para que manifieste si lo encuentra suficiente ó proponga la subsana-ción de las faltas que en ellos notare. Lomando y firma el Sr. Jmz de primera Instaucia del distrito de Belén, Doy fé, Torre. Por ante mí, AVado A. Insua. Y pana que sirva de notificación eu forma la providencia inserta á I03 segundos y posteriores hipotecarios de ’a finca embargada cuyos domicilios se ignoran y expresa el otrosí del escrito aludido arriba inserto, se publica el presente edicto en tres números ele la Gaceta de la Habana, hrciendo saber á dichos hipotecarios el derecho que tienen á nombrar á su costa un perito que con los nombrados por ejecutante y ejecutado practiquen el avalúo indicado. Habana Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Q. de la Torre. Ante mí, Waldo A. Iusua.
217 A 23
Sr. D. Mannel Rodríguez Alvarez.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en los auto? que siguen D. Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cue -ta y Fernandez contra Don Ricardo Alvarez Pujol preparando la vía ejecutiva, se cite <í V. por tercera vez, para que comparezca en el Juzgado, situado calle de Acosta rniiu. 32^ el día veinte y seis del actual, de ocho a diez de la mañana, ¡t reconocer la firma de los documentos otorgados por V. como apoderado de dicho Alvarez Pujol en 14 do Mayo de 18S1 y 13 de Junio de 1882 por los que declaró al repetido Alvarez Pujol, deudor de Gutiérrez y Cuesta por el primero de dichos documentos de siete mil setecientos treinta y siete pesos siete centavos billetes reduciéndose dicha deuda por el segundo á cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes con apercibimiento si no comparece de qne se le tendrá por confeso en la certeza y legitimidad de las firma que autorizan los documentos indicados al efecto de despachar la ejecución. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana ít 21 de Enero de 1887.—Luis Blanco.	203 A 23
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de ios autos promovidos por doña María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar eu ia vía ejecutiva contra la sucesión de Don Manuel López Lage se ha dictado el auto cuya parte dispositiva dice así:—Considerando, que la proinovente ha acreditado de una manera cumplida vivir de su trabajo personal encontrándose comprendida en el ardculo 15 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, debe ser declarada pobre y con opción á los beneficios que á los de concede
t i léimino de nuevo días contados de-de la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la < ulpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Valle; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de durará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 20 de Enero de 1887. —Alejandro Testar y Font.—Por mandato de sn Sría., Rafael Galludo. Y pita su publicación por tres números de la Gacela oficial de la Hab ,na libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
^	.	198 E O 23
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de iste pai tido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Domingo Rodríguez Pérez, natural de Ciiuairenes, vecino de Cienfuegos, casado, de 55 años y mecánico, para que dentro del término de treinia días á cont ir desde la primera publicación del presente edicto comparezca eu este Juzgado, con el fin de que sea no-tificado'del traslado que de la acusación fiscal se le ha liecho en la causa que en unión de olio? se le sigue por robo; cierto y seguro de que s: asi lo hiciere se le oirá y administrará justó ia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y | ór bastan
Don N...... N.....vecino de........ se
verificar á todo costo las reparaciones en los tejados del frente Sur, Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, según se detalla en el presupuesto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.....
en metálico y bajo las condiciones que se expresan en el plieg o de subasta.
Fecha. Firma del proponen te.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías de este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo co3to las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por maja ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del -Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolos los postores con el JepóJto previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez, sello que dice: Hospital Civil de Santiago
Modelo de proposicióu-
Don N......N...... vecino de........ se obliga á
verificar átodo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frentes Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al
efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las
condiciones qne se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del proponente.
su clase concede el articulo 14 dó dicha Ley. Su Bría por ante mi el Escribano dijo: que debía declarar y de claraba á Di María Valenzuela pobre para litigar con la sucesión de D. Manuel López Lage Ramírez de Are-llano acerca de la cantidad reclamada eu el presente juicio. Que por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo. - Garlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. obliga á | de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de • ’ - Belén estando en audiencia pública este dia de que doy fé.—Habana 21 de Diciembre de 188(5.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para notificar por este medio á la sucesión de D. 'Marmol López Lage, por este medio libro el piesente.—Habana y Enero 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de.su Sría., Eligió Bonachea.
180 A O 22
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y A consecuencia del incidente al concurso de D. Serapio Hernández por doña Rosa Al-meras en reclamación de diez y siete mil ochocientos cuarenta pesos ó intereses legales contra los bienes del expresado Hernández, ha dispuesto se baga saber á los acreedores hipotecarios de éste: doña María del Pilar Mora por la suma de doce mil pesos; herederos de Don José Manuel Carrillo, por cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos cinco y medio reales; menores hijos de Don Vicente Briosa por cinco mil ochocientos setenta y nueve pesos; D. Cayetano Escofet como cesionario de Don José Bafecas, por siete mil quinientos pesos; Don José Fidel Zuaznábar, por la suma de veinte y ocho mil quinientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos de principal y doce mil setecientos seis pesos treinta y dos centavos de intereses; D. Pablo Hernández Ríos, por sí y como liquidador de la sociedad de P. Hernández y Compañía cedidos á D. Castañer y Comp;.\ D.‘ Pastora Pérez de Sánchez, por la suma de diez mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y dos y medio centavos; D. Fernando Vales y Díaz, por la suma de seis mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta y cuutro centavos; doña Eloísa Odde de Botet, por la suma de diez y siete mil setecientos ochenta pesos; D. Ramón Ramírez y su esposa doña Dolores Fuentes, el primero heredero usufructuario y la última heredera en propiedad de sus hermanos D. José María y D. Carlos Ramírez que componían la sociedad de Ramírez y Hermanos, por la suma de quince mil novecientos pesos; herederos de Don Juan González y Domínguez, por la suma de treinta y cinco mil noventa y seis pesos diez y siete centavos; y res. ¡Sánchez, Benítez y Alfonso, por la suma de cuatro mil cien pesos; embargo ,1 consecuencia del incidente de graduación de créditos formado en el concurso de D. José María Ponee de León por disposición del Sr. Juez de primera instancia dél distrito de la Catedral de la Habana: otros de los plazos más próximos á su vencimiento procedentes de ia venta hecha por D. José Mí Ponee de León á Don Serapio Hernández del ingenio “Escorial,” según disposición del Juzgado del Cerro de la Habana en autos seguidos por D, Pablo Hernández Ríos contra el citado Ponce de León en cobro de pespg: otro ídem ídem del propio Juzgado del Cerro en ios indicados autos, y embargados el octavo y noveno plazos y los de más próximo vencimiento por disposición del Juzgado del Cerro en los relacionados autos: embargo decretado por el Juzgado de Jesús María de la Habana en autos seguidos por Don Gabriel Menocal y Martín como Recaudador judicial de los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Pato contra D. Serapio Hernández en cobro de pesos, por la suma de dos mil ciento treinta y cinco pesos eiucuenta y cinco centavos en oro i or réditos del censo y de trés mil pesos también en oro pollas costas y papel sellado: otro embargo do tres y cuarta (.nlmlleífas de tierra del Inwnin -‘Escorial” ñor dis-
de 1886. Hay un de Cuba.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de Doña Teresa Quijano y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián Ulaeia, en cobro de cincuenta mil seiscientos noventa y tres pesos noventa y seis centavos billetes del Banco Español, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio «Amistad,« embargado á las resultas de dicho juicio en el que se ha presentado por el ejecutante un escrito de fecha diez de! actual, cuyo primer otrosí y providencia recaída dicen así:—«De la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Cárdenas que se acompaña aparece la finca gravada con segundas y posteriores hipotecas, procede pues, conforme ío estatuye el articulo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Novísima -Lev de E. C. eitar á éstos para que nombren peritos que en unión del designado por mi comitente practiquen la tasación de la finca.—Ignorando el domicilio de I03 acreedores, la citación deberá hacerse por medio de la Gaceta oficial señalándose un término prudencial para que concurran á los autos si así les interesa. Los acreedores posteriores por su orden en la certificación son D. Jorge Vilar.—D. José de las Casas.—Vidal, Toraya y Compañía.—Casanova y Hermanos. — Don Juau Lavín.— Cail y C'.1—Sírvase V. S. disponer se 1 bre edicto al periódico oficial para la citación de los adie-
to caballerías de tierra del ingenio ’‘Escorial” por disposición del Contador de Rentas de Jovellanos, por la suma de ochocientos ochenta y nueve pesos treinta y tres centavos importe de las contribuciones que adeuda el ingenio y sujeto todo el ingenio “Escorial” á la anotación de suspensión de la preventiva de embargo ordenado por el Juzgado Norte de esta ciudad en el incidente al concurso de D. Serapio Hernández promovido por doña Rosa Almeras de que queda hecha referencia para responder de la expresada suma y de la de tres mil quinientos pesos que se señalaron para las costas que puedan . alisarse; el estado de este juicio que es el procedimiento de apremio para el remate del ingenio ‘-Escorial” y sus pertenencias, embargado por virtud de dicho auto incidente, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas y Enero 3 de 1887. -Tomás Valls.—Santiago Castro.	193 A O 21
EDICTOS-
Ldo. Dou Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta vil a y en funciones de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por esterni segutulu edicto, cito, llamo y emplazo 6 los morenos José el P< rtugués y Ltaudro Echevarría, naturales y veciuos de Regla, soltero.- y de 18 & 20 años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en esti Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en la causa que se instruye por ro bo frustrado á Dou José Garcfa y disparos de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ItH declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa y Enero lSde 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presento fecha ut supra.—Rafael Gelindo.
199 E O 23
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyes Eehegoyen (■■>) El Niño, natural y vecino Ue esta villa y de 24 años de edad, país qu® en
tes los estrados del Juzgado para las' notificaciones demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 18 de Ene iodo 1887.-Calixio Llerandi.—Por mandado de su Si fu. Fein-indo Revira.	197 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta viliu y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático nombrado Acbá, naturul de Cantón, soltero, de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á flu de que en el término de nueve días á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lp resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su clase Pedro Torres; cierto y seguro que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-trados dtl Juzgadupara tedas las notifli aciones y demás trámites de la causa sin pe i-juicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—Colón 17 de 9 fiero de 1887.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarrf-i.
195 E O 23 Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, l'amo y emplazo al pardo Ignacio Criollo, natural y vecino de Corral Fal so, soltero, de campo, de 27 ufi >s é h'jo de la morena Rita Criolla, para que en el término de Dueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a i ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde-y contumaz.y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Colón Enero 15 de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	190 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponee, natural de la Habana, vecino de Macuriges. de 34 años, soltero y de campo, para que en el término de uueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón 8 de Enero de 1887.— Miguel Zab,.Da.—Manuel V. Lavarria.	189 E O 22
Dou Ricardo Rafael Lañéis y Pérez, Juez municipal suplente del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de primeva instancia de la misma, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en e-.te Juzgado por hurto á D. José de la Luz García; chrto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Dado en Matanzas á 17 de Euero Ue 1887.— Ricardo Laueis.—Florencio Betaucourt.
181 E O 22
D. Juan Francisco Rumos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Pot este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Dou Simón Dopaso Patifio, natural de la Co-rufia, vecino de ésta, soltero, de 27 años y cocinero, para que dentro de quince días á contar desde la última pu -blicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 13 de Enero de 1887 —Juan F. R-;.mos. —Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pórez.
190 E O 22
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jasé S nebez Trueba, vecino que fué de la calle de Factoría número 47, para que dentro del término de quince dias coutados desde la última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 17 de Enero do 1887.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato do su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	191 E O 22
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceno, etc.
Por esto mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Hernández Raugel, vecino de Arroyo Naranjo, cuyas generales se ignoran, para que dentro uel lérmino de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Miguel Noda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por baslaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 12 de Enero de 1887.— Juan Valdó? Vagés.—Por mandato de su Hría., José Nicolás de Ortega.	150 E O 22
D. Marcelino González Bulz, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi cereer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve diás se presente en la cárcel de tsta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue por rapto de Di Juana González; segurn de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará Rebelde y contumaz y por bastí otes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Güines 7 de Enero (le I8S7.—Marcelino Goczllez Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	$5 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interiuo de esta villa y su partilo.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Don Muuuel Ramos, vecino de Madruga, de estatura regular, trigueño, c-ou un lunar de pelo eu la cara y cuyas demás generales se ignoran; y á un moreno que se apellida Rodríguez y que anda eu unión del referido Ramos, para que dentro del término de nueve días se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu este Juzgado por el delito de robo y homicidio do D. Leocadio Roque; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastant-s los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Güines y Dicbmbre 25 de 1888.—Marcelino Gonzáhz Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.
139 E l) 22
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-cia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agapito, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en lacárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de ÍU'go y lesiones;, cierto y seguro de (;ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cara todas las notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón Noviembre 20 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	174 E O 21
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Don ? uraliano Maitfn y Abns", Aboga!© del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia un propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y piegóu, cito, llamo y emplazo al moreno Ascensión Izaguirre, vecino de Candelaria, de30 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta otícial de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutia él y otros se sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y adlninistiará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz 6 iñeuiso en las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Cristóbal 13 de Euero de 1SS7.—Anro-liauo Mai tín y a lonso.—Por mandato de su Hría., Santiago H. Gutiérrez de (‘elis	151 E O 21
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez-ou propiedad de este partido judicial. 7
Por esta m- tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Dtlao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 años de edad, para que dentro del lérmino de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaígarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto por hurto de una yunta de toros á D. Genaro Gutiérrez; cierto y seguro (te que si así lo hace se le oirá y admínisirará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará tebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y se entenderán los notificaciones y demás trámites de dicha causa con loa estrados del Juzgado cou quien se entenderán I03 trámite? de la causa. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal y Enero 14 de 18S7.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
153 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distro del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Millán Valdós, conocido por Chino Loro, y á D. Pedro Barro-o, cuyas demás gen rales se ignoran, para que en el término de uueve días se presenten en este Juzgado, sito calle do Acosta número 32, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se l<s oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se eutendeiáu las notificaciones yjderoás trámites de la causa.—Habana Enero 10 de 1S87.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velaseo.
113	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Guerra, cuyas demás genemles re ignoran para que dentro de nueve dius se presente eu este Juzgado, sito eu b- calle do Acosta núm. 32, á dos-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de animales á D. Juan Mauuel Maclas; ciei to y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y huero 10 de 1887.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Jo3é Nicolás de Ortega.
114	E O 21
D. Ricardo Rafael Lancia y Pérez, Juez municipal suplente del distrito Sur de esta ciudad y en funciones de primera Instancia del mismo y su jurisdicción.
Por este mi terc-r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pastor Gómez, natural y v.ctno de ésta, de 18 años de edad é hijo de Don Julián y de Doña Aleia y cuyas demás genéralo 1 se ignoran, á fin de que en e¡ término do nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la 1 ¡tusa que se le sigue por estafa al iiardq Florencio Prado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia v de lo contrario se le declarará t ebelde y contumaz y por bastante los < si nidos del Juxgado con qtt eti se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzas 18 de Enero de 1887.—Ricardo Lascis.-Ante mí, Florencio Betanoourt.
182 E O 21
REMATES.
D. Carlos Q. do la Torre, Juez de primera instaucia del
distrito do Belén.
Por el presenta edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue Don José de Xénes y Xénes contra D? María Teresa Abrisqueta de Cristo.eii cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto sacar de uuevo á pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de Villegas número :0, manzana comprendida éntrelas calles de Villegas, Monserrate, Empedrado y Tejadillo, construida (le manipostería y azotea, tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos setenta y cinco centavos en < ro, para cuyo acto está señalado el (lia diez y siete de Febrero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 102, con las advertencias que los títulos de propiedad de dicha casa se bailan de manifiesto en la Escribanía con los que se han de conformar los que quieran tomar parte en la subasta; que deberán consignar previamente ej diez por 100 del valor que sirve de tipo y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana y Enero 17 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea,
203 lt 23
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de S inta Clara que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Conato Villar, empleado quo fué de Hacienda en la provincia do Santa Clara, para que dentro do quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado de Santa C ara á prestar declaración en causa contra D. Juan Herrera del Cueto por malversación de caudales. Y para qne lo dispuesto tenga ef oto libro la presante, ilabaua Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y siete.—Domingo L. Oliva.	175 C O 23
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassavo, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa por jucendio de unas fábricas y otros objeto? de D. Antonio Piá y Fiaquer y otros; que por tres números déla Gaceta oficial v término de quinto día se convoque á D. Timoteo Sardinas, mayoral que era del potrero «La Luisa» situado en el término de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un octo de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta expido ia presente en Jaruco á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Buenaventura Sánchez.
173 C O 23
El Sr. Doctor D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera Instancia de la Villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí y en causa contra el moreno Florencio Valera, por homicidio del de su clase Severo Soler, se lia servido disponer, en virtud do ignorarse la residencia do los pariente» de éste, caso de tenerlos, se les ofrezca ú los mismos la citada causa por este medio por si quieren mostrarse parte en ella. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Alfonso XII Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta y siete.— Aurelio Suárez.	171 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Bsién ha dispue to que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Silvestre Lustre y Otero para que dentro de quinto día después dol último anuncio se presente en este Juzgado Prado ciento dos, con el fin de prestar un acto de justicia. Habana Enero quiuce de mil ochocientos ochenta y siete. Francisco Ozeguera.	170 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Eduardo Boniclie, D. Narciso Caballero, D. Antonio Hernán-,	.	dez, D. Juan Fonte?, D. Francisco Careaga v ,í !,.?
D.	•<« y- ff“1 ««• SM» -»•»?«»«,
»„nisitkira tnovni- rio	v Hf-nf-ndiente.* ■ en este Juzgado á decíaíar en la causa que se instruye
vincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente; Don Luis Revuelta, natural de Matieozo, provincia cíe Santander, casado, mayor de edad y del comercio; Don Manuel López, natural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, naturul do Santillana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presenten en * 1 Juzzado á descargarse de la culpa que les resulta en la causo que se les sigue en unión de otro por matlimonio ibgal de D. Eduardo Franzón; ciertos y seguros de quehaeiéndolo asf se les oirá y administrará justicia y en caso contrario so les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana' y Enero 18 de 1887.—Juan Valdós Bagés. —Por mandato de su Hría., Autonio Alvarez Insù:)- \T piara su publicación en lies números de la Gaceta oficial libro la presente m su fecha.—Autonio A'varez lusca-
178 E U 21
gado a declarar en la causa que se instruye por mnlvers.-.ción de caudales do la Real Casa de Be-íiaencia y Maternidad. Y para que tenga efecto Ja convocatoria expido la prc-ente. Habana quilico do Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Baños.	158 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Doliat, natural do Francia, do veinte y seis años y vecino que decía ser de ia callo de O’ltcilly número ciento catorce, á fin de que se mesente en este Juzgado sita en la calle de ia Habana número ciento treinta y seis con el fin de evacuar un acto .de justicia en causa criminal. Habana Enero quince de mil ochocientos óchenla y siete. Jesús Rodríguez.
«a U Q '¿i