Art. 14. Los funcionarios hoy agregados * la Comisión de Codificación, y que en tal concepto hayan pcitcneoido a ella puf más de cuatro mosca, regresarán a los destinos do que son titulares dentro del improrrogable pina*'. de cuarenta y cinco días, contados di sde la fecha en que so publique este decreto en la Gtce'u de Mvirid. Los que no lo verificaren, Bea «nal fuere la cansa, secuten-dura que hacen retí uncía de sus empleos.
Art 15. T >do funcionario que viniese a la Península fnrra de 1*8 condiciones establecidas por este drcrcto en uso de licencia ó en comisión del servicio, aun cuando una ú otra le huhieso sido concedida por error ó descuido do sus su|>eiiore8 jerárquicos, será separado del servicio, rctrotra-vcn'iosc los efectos de la oróen «le separación al *;■„ cu rpic dejó do asistir al cumplimiento de l»s obligaciones propias de su empleo.
Art. 1 ti. Quedan derogaJas todas las dispo-s'ciones que se opongan á las coi.tenidas en esto decreto.
Dado en Palacio, á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. — Msria Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Bdngnor.—Lo q"o de Real orden comnnieoá V. E. para su couoci-micnto y demás efectos.'
Y acordado por S. B. sn cumplimiento con focha do ayer, de bii orden bo publica en la Gaceta para general conocimiento, iiwortándoBo 4 continuación las disposiciones qn so citan.
Habana 99 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Fúñez.
Reglamenta < rydnico de las entreras de la Admini»• traeión dril de Ultramar de 8 de Junio de 1866.
Art. 73. No so concederá licencia ¡dguua-si-no á solicitud del empicado, cursada por su inmediato Jefe. Cuando so fundase en falta de sh-lud, habrá de justificarse debidamento. Cuando fuero para asuntos propios, el Jefe inmediato al darlo curso, deberá exponer si do la concesión se signo perjuicio al servicio público.
Será obligatorio dar curso á toda licencia cuando ni solicitarla haya justificado el interosudo los extremos prevenidos en el párrafo anterior.
Art. 78. Los empleados que estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque do regreso antes do terminar el plazo por el que fo les baya concedido aquélla. Esta circunstancia la justificarán por medio do certificación del Capitán del puerto do embarque do la Península ó del Cónsul espiliol en el punto del extranjero en que emprendan el viaje.
También acreditarán la llegada al punto de su destino con certificación del Capitán del puerto. Ambas certificaciones so expedirán por duplicado, y una la dirigirán al Ministerio do Ultramar y otra al Intcndento do la provincia en que sirvan.
Art. 80. Toda detención ó interrupción voluntaria del viajo comenzado para hacer uso Jo la licencia, dejará ó->ta sin efecto y causará la pérdida del empleo y de los derechos personales adquiridos.
Eu la misma pona incurrirán los empleados cnando las detenciones ó interrupciones volnnta-tnrias ocurran en los viajes do regreso, una vez terminada la licencia.
Art. 81. Siompro qno al terminar el plazo de las licencias no se hubiese justificado por los empleados á quienes eo concedieron el reembai-que para el punto en que tengan sus destinos, 6c les declarará cesantes si no acreditasen falta de salud ó alegaren causa probada ó legitima para no regrosar á la provincia de Ultramar de que proceden.
Si faltase cualquiera de las dos cireustanciae, so considerarán comprendidos en el artículo anterior. En uno y otro caso incurrirán en las penas establecidas en dicho artículo desdo la fecha on que so concluya el plazo de la licencia.
Art. 81. Si las licencias fueren para otras provincias ó islas ó para cualquier otro punto de Asia ó América, su plazo no pedrá exceder de noventa días, limitándose á cuarenta y cinco la prórroga por razón de enfermedad debidamente justificada, cou igual abono que en el caso anterior.
Art. 86. Las licencias para las islas ó cualquier otro punto, con excepción do Europa, se concederán por los Gobernadores superiores Civiles ó por las Autoridades do las respectivas provincias «pie tengan atribuciones para ello, dentro de las prescripciones do los artículos 75, 83 y 84 y según las facultades quo les confieran las disposiciones orgánicas vigentes, daudo siempre caen ta al Ministerio de Ultramar.
Al t. 87. Las licencias para Europa se con. cederán siempre por el Ministerio de Ultramar-
El expediento para obtener estas licencias anticipadas so instruirá por los Jefes inmediatos do los empleado?, y respecto á los de Hacienda, el Gobernador ¡Superior Civil deberá concederlas n propuesta del Intendente.
Art. 88. Caducarán las licencias de quo no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sean para Europa y entre Asia y América, y al do uno para dentro do cada Isla ó para las inmediatas, ya de las Antillas ó del Arcíiipiélago filipino.
Caducarán también lus concedidas n empleados que obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso do*ellas.
Art. 89. Por ningún concepto so abonará pseajo a los empleados en uso do licencia, sea cual fuoro el motivo que la ocasione y el punto á que aquellos se dirijan.
Ley de presupuestos dictada para la Isla de Cuba en 5 de Agosto de 18S6.
Art. 22. Los funcionarios del orden judicial quo sirvnn en Cuba y que el Gobierno quiera agregar á la Comisión de Codificación, no podrán desempeñar estos cargos sino por un periodo máximo do cuatro mese#, volviendo á sus destinos los (pie hubiesen cumplido este tiempo.
Decreto de la Regencia del Reino de 22 de Eneto de 1870.
Art. 30 Cuando la traslación so verifique desdo las Antillas a Filipinas ó a Fernando Póo, ó vicc—versa, los trasladados podrán permanecer uní ines on Europa con opción al sueldo de su anterior destino. Pasndo este plazo sin continuar su viaje, su considerará «pío renuncian ni nuevo, íf no ser que seles autorice por el Gobierno para per-1 manecor más tiempo. Esta autorización no dará dorecho á percibir lixher alguno, a no ser que esté fundada en la imposibilidad do continuar 6ii viaje el empicado por razón do enfermedad debida munto justificada, en cuyo cato continúala percibiendo el sueldo.	I
Art. 5." Igual abono de sueldos, fon (xclu sión de sobresueldo y en la proporción quo les co- ¡ rreeponda, según la naturaleza de la licencia, so liará durante los viajes do venida y regreso á los empleados que cu uso de ella so embarquen para Europa ó para cualquier punto del Asia ó América distinto de la provincia do su destino.
Ley de Presupuestos de 21 de Julio de 1S78.
Art. 43. En la concesión y disfmts de licencias por los empleados, se observaran en ade-1 aute las siguientes reglas;
1.* Los empleados civiles no podrán ausentarse del pueblo en dolido desempernan sus funoio nes oficiales B¡n licencia concedida por autoridad competente. El que se ausento sin licencia, se entiendo que renuncia á su cargo, y 6ciá declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsa— bilí dudes á que haya lugar.
3.» i, ,* licencias liabran do ser prccisamen- ¡
conducto del Jefe
enfermedad
Reina Regente del R.iuo, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entro los Oficiales quintos, D. Fernando Mazorra de la lloz y 1). Manuel Varóla Redolido, i timbrando en su virtud al primero para servir el) la Intendencia general do Hacienda, con trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo y al segundo para la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, on igual sueldo y setecientos pesos de sobresueldo.
te solicitadas por eserito o por inmediato. Cuando se pidan por os necesario justificar la pretensión por medio de col tifie-ación facultativa.	. .
Si la jnstifi.'ación presentada por el peticionario parece insuficiente áau Jefe, puede éste dis pouer (pie se amplio.
En la petición de licencia, el empleado quo la solicite tiene que hacer mención do la» que h i disfrutado en los 3 años anteriores.
4.	“ El Jefe inmediato, al dar curso á la so-i licitud de licencia, informará aohre la necesidad
que do olla tenga el empleado y sobre la^ posihiii. dad de concederla sin perjuicio del servicio.
5. “ L is licencias por enfermedad so concederán con sueldo entero por sólo un mes, y con inc-
j dio eneldo por quince días mis. Las concedidas por otro motivo serán sin sueldo, i Los Ordenadores y los Interventores de pagos incurrirán en responsabilidad personal en los casos do infracción de lo dispuesto eu esta artículo.
6? De toda licencia disfrutada por el empleado se tomará nota en su hoja de servicios y on su oxpedieute personal.
7.	* El empicado que lia obtenido licencia tres años seguidos, no puede obtener otra durante otros tres.
8.	* No pticdon disfrutar licencia á nn mismo tiempo más do la quinta parte del número do empleados que desempeñan snscargos en una mis ma oficina ó servicio público.
Los Jefes de las dependencias no permitirán que comieneo á usar licencia ningún empleado que esté fuera del dicho número, bajo su respon saliilidad personal.
9.	* La licencia concedida á nn empleado quoda invalidada si antes do comenzar á usarla es trasladado á servir otro destino, siendo precisa orden do rehabilitación para que la disfrute en su nuevo cargo.
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente?.— Dios guardo á V. E. írmenos nños.--Madrid Diciembre 7 do 18cG. lialagtiei.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta ficha, de orden del Exento. Sr. Intendente general se pul» ica en la Gaceta oficial para g noral conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1886.—J aquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro do U í amar, coinn nica al Excnio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1776.— Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial segundo de la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de Don Alfredo García Jo ve; el Rey (q. D. g.) y en sil nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la liase once de lus aprobadas por Real Decreto de 2 do Octubro do 1884, á D. Carlos Alonso do la Vega, Oficial cuarto cesante de esa Isla.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Diciembre de 18S6.— Balaguer.”
Y' puesto el cútnplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—Joaquín
Aymerich.
OrDF.N GENERAT. DEL EJÉRCITO DEL DÍA Ì? ENERO DE 1887 EN I.A HABANA.
DE
Artículo único.—En el día de hoy ha tomado posesión del cargo de Jefe do E. M. de esta Capitanía General, el Sr. Brigadier del Cuerpo D. José Jiménez Moreno y García, para que fué nombrado por Real decreto de 10 de Noviembre último, cesando en dicho destino, el Sr. Coronel 2.° Jefe do E. M., D. Jorge Garrich y Alio que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General so publica en la de este día á los fines de ordenanza.
El Coronel Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Intendencia General de Hacienda
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real oçdcn siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1749.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido ex pedir el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, au nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfouso XL I y como Reina Regente del Reino, Vengo en nomluar Jefe de Administración de 4.a clase, Secretano Contador de la Junta do la Deuda de la Isla do Cuba, á D. Hipólito Ramón Ilegiienga, que con igual categoría y elaso desempeña el cargo de Jefe de la Sección de Fomento en la Secretaría del Gobierno General de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembre de 188G.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— Lo que do Rea! orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de ISSO. —Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de orden del Excelentísimo Sj\ Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1886.-- Joaquín Aymerich.
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministciio de Ultrnmar.—Número 1768.— Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien decla-
Et Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1772.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda de Santiago do Cuba, vacante por paso á otro destino de IX Ignacio Pon-ce de León y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) y en su nombro la Reina Regento d. 1 Reino, lia tenido á bien nombrar k D. Carlos Sancho y Balbi, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase, en la Junta de la Deuda do esa Ida. I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a V. E. muchos añ03.—Madrid 7 do Diciembre do 1886. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genetal la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1769.— Exemo. Sr.:—Para la plaza do Oficial segundo Contador do la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vaeanto por cesantía do D. César Martin Pénz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan José Sánchez, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría do ose Gobierno General. De Real orden lo ooimmivo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes-Dios gaarde á V. E. muclios años.—Madrid 6 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Intedente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. *
Habana 28 de Dicicmbro do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ul Exemo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1748.— Exemo. Sr.:—Pqra la Plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe do la Sección Admini« . trativa de la Administración Principal de Ilacien da de esa Capital, vacante por ascenso do D. Ve-
nancio Aldama y dotada con el sueldo anual de
mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey
(q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Francisco
Ultramar comu- Bütker Y Ruleta, <1"« desempeña lado Jefe de Ne-
General la Real	de *creor,l1 cli‘f	STetll,,’íli (,c C6e
(jouierno General.— le líe al orden lo digo á
V. E. para’ bu conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. ípnchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1S86.-—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe
rar cesante con el liabcr qno por clasificación	•
corresponda á D. César Martín Pérez, Oficial se-; chn’ ,.™'den ,Jcl -Excmo.br. Intendente general gundo Contador de la Administración Subalterna'8? P.ubllca en la Gaceta oficial para general cono-de Hacienda de Cardonas, en esa Isla.—De Real cill,ie_nt0-	.
orden lo digo á V. E. para su conocimiento v efectos ^ Habana wS de Diciembre de 1S&6.—Joaquín correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos -Aymerich años.—Madrid 6 de Dicicmbro do 1886.—Bala-
guero
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica ca la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
Inspección General de Monies de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Haticos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarátnara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comu- Y en v'rtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Go-nica al Excnio. Sr. Gobcrnalor General la Real bernndor General so annncia por este medio para orden siguiente:	¡(lue llegando á conocimiento ¡lo los demás propie-
“Ministcrio de I Itramar.—Número 1777.— tarios comuneros puedan los que no estén eonfor-Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Ad- ,nc8 con Ia solicitud indicada manifestarlo así á ministrador de la Subalterna de Hacienda y Adua- CS^H Inspección general en el término do treinta na do Manzanillo, vacante por cesantía de Cayeta- días, entendiéndose que trascurrido este tiempo no Rivas y dotada con el 6ueldo anua! de cuatro- 6’n T,c se presente oposición alguna se procederá cientos peses y ochocientos do sobresueldo; el Rey a expedición de la Gnú correspondiente para (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del bl extracción de los productos que se intentan Reino, ha tenido á bien nombrar á 1). Wencoslao aprovechar.
Bocli, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo Habana, Diciembre 18 de 1886.- El Inspcc digo á V. E. para su conocimiento y efectos co- tor general, Francisco de P. Portuondo. rrespondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid 7 de Diciembre do 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe-
Ilabiendo solicitado D. José Leiva, guía gc-
.	,	,	, ,	-	■	,	------- neral para aprovechamientos forestales en la finca
cha, do orden del Exemo. 8r. Intendente general de su propiedad denominada «El Carmen.» pcrtc-80 publica en la Gaceta ohctal para general cono- nociente a la Hacienda comunera San Agustín, sita cimieri o.	en la Provincia de Santiago de Cuba, término mu-
Habana 2S de Diciembre de 18S6.-Jbffj«m nicipal de Victoria do las Tunas y en vi.tnd de lo ¡ V>nci l< •	acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General
“	80 Dnuneiii por este medio para que llegando á co-
iM txemo. br. Ministro de Ultramar comuni- nocimicnto de los demás propietarios comuneros ca a *,mo. Si. Gobernador General la Real or- puedan los que no esléu conformes con la eolici-un **'w'.lc!ltc' .	tnd indicada manifestarlo asi a esta Inspección gc-
.. _ 1 l?18 cr¿? |? I 1 tramar. Numero 1778.— neral en el término de 30 días, entendiéndose quo xunu. i., El Rey (q. D. g.) y cu su nombre la trascurrido este tiempo siu que se presente oposi-
ción alguna so procodoiá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886. — El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guia general para aprovechamientos forestales cu la finca de su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Excnio. Sr. Gobernador general,' se anuncia poloste medio para que llegando á Conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes <a>n la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la txpendición de la guia correspondiente para la extracción de l<>s productos quo se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 do 18S6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Lista de los Sros. que tienen derecho á tomar parteen la elección de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1¿ de la Ley de 9 de Enero de 1879, se publica á los efectos del artículo 14 de la misma.
•	A.
Aul>er y Sánchez, D. Pedro A.
Armas y Súeuz, D. Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel A.
Angulo y Hercdiu, D. Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, IX'José.
Astray y Caneda, 1). Marcelino.
Ai-tiz y Jiménez, I). Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Ques 'da, D. Serapio.
Alvarez y Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernández, D. Bonifacio.
Abren y Sala, D. Pedro.
Aróstegui y Ca-tillo, I). Gonzalo.
Aragón y Muñoz, D. Gustavo L.
Aragón y Muílóz, D. Adolfo.
Albear y Sniut-Jiut, 1). Juan F.
Art ola y Púntela, D. José.
Arango y Mantilla, D. Francisco de
B.
Bueno é Irada, D. Fernando.
Bruzón y García, D. Antonio.
Berriel y Fernández, D. Leopoldo.
Berual y Berna!, D. Guillermo.
Belmóntc v Cárdenas, D. Ricardo.
Balbás y Gouzález, I). Justo.
Bango y León, D. Manuel V.
Busto y García, I). Braulio.
Bofill y Alonso, D. José.
Barrinat y Smith, D. Antonio.
Brossa y Gelabert, D. Antonio.
Bordas y Arencibia, D. Benito.
Blanco y Romero, D. Justo.
Biosca y Miñólas, I). Plácido.
Berual y Berual, D. José E.
C.
Cárdenas y Martínez, D. José María.
Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyás y Sierra, I). Francisco Camilo.
Curo y Careció, D. Antonio.
Céspedes y Orellana, D. José María.
Cowley y Valdés Machado, 1). Rafael.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Cortés y Hoyz, D. Rafael.
Castro y Alio, 1). Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco.
Campos y Riverol, D. Amado.
Carbonell y R'uíz, I). José María.
Ca-tellanos y Arango, I). Manuel S.
Campos y Martínez, D. Manuel E.
“Cañizares y Venegas, D. Manuel.J.
Castro y Fernández de Córdova, D. Pedro N. Cárdenas y Gassie, I). José.
Castro y Azopardo. 1). Ignacio.
Camejo y Camejo, D. José.
Comas y Unidor, I). Francisco.
Caneio y Rodríguez I). Rafael.
Carbonell y Miranda, IX José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Caneio y Rodríguez, D. Juan N.
Cosuso y Roque, I). Martín.
Campuzano y Gaiteras, D. Pedro.
Campuzano y Gaiteras I). Luis.
Carrera y Sainz, I). Francisco,
Carbonell y de las Rivas, I). Felipe.
Castañedo y Chiquisoli, I). José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D. José S.
Cámara y Morell, D. Pedro L. de la Carita 11 o y Gutiérrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos, D. José A. del Cabello y Ebrentz, I). Luis Cárlos.
Concsa y Membrado, D. Vicente.
Cabello y Bermúdez, D. Miguel Angel.
Casuso y Roque, D. Donato G.
Córdova y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cruz D. José.
Céspedes y Santa Cruz, D. Benjamín.
Cortada y Hernández, I). Manuel.
Cros y Sosa, I). Ramón.
Chacón y Callejas, 1). José.
I).
•
Donoso y Lardier, D. Cárlos.
Dolz y Arango, 1). Guillermo.
Díaz y Herrauz, D. Arturo.
IXívalos y Domínguez, I). Narciso.
Díaz y Atienza, D. Rafael.
E.
Ecay y Pérez, D. Antonio A.
Estévez y Romero, D. Luis.
Eseobedoy Osorio, D. José.
Estébau y Gouzález Larrinaga, I). Pedro.
F.
Figueroay Velis, don Justo R.
Figueroa y Velis, don Juan Fermín.
Fernández Cubas, don Domingo.
Fernandez Abren, don José.
Franca y Mazorra, don. Miguel.
Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Estrada, don Luis de la M.
Franca y Montalvo, dou José.
Fernández y Garrido, don José A.
Figueroa y Marty, den Alfredo.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Fcrráz, don Valeriano.
Fernández Calzada v Galí, don Wenceslao. Eorts y Perdomo, don Manuel.
G.
González del Valle y Cañizo, don Fernando Gutiérrez y Hernáudez, don Nicolás José.
González del \rulle y C -ñizo, don Ambrosio. González de Mendoza, don Antonio.
Gálvez y Alfonso, dou Jesás B.
García Lebredo y Liado, don Joaquín. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Goyri y Adot, dou Francisco.
Gener y Rincón, don Miguel.
Gómez y Caoho-Nogrete, don Nicolás.
Gordon y A costo, don Antonio.
González Conde, don Cándido.
González y Curquejo, dou Antonio.
Gómez de la Muza y Tejíala, don Juan. García y Casado, don Juan.
Gavaldáé inda, don Enrique.
Garganta y Puig, dou Ramón.
González y Gil, don Francisco.
Gutiérrez de ( elis de Vega, don Santiago. Guardia y Mudan, don Vicente déla Gibergn y Galí, dou Elíseo.
Giberga y Galí, don Octavio G. A.
Groso y Alemán, don Arturo.
H.
Horstmann y Cantos, don Gederico. Hernández y Barreiro, dou Juan Bautista. Hernández y Guillén, don Mariano.
Herrera y Oriie, don Juan M.
Hergueta y Alonso, don Carlos.
J.
Junco y Rueda, don Vidal del.
Jordá y Padró, dou Joaquíu.
Jover y Puig, don Antonio.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Junco y Pujadas, dou Emilio.
L.
López y Torres, don Antonio Prudencio. Láudo y Estévez, don Joaquíu.
López y Pérez, don Daniel.
Lastres y Juiz, don Joaquín.
López y Saúl, dou Manuel.
• M.
Mestre y Domíuguez, don Antonio.
Martínez Sánchez, don Pedro.
Morales y López don Francisco.
Morales y Morales don Vidal.
Morales y Jones, don Manuel J.
Maceo y Chamorro, dou José Néstor.
Medir y Castañer, don Juan.
Moutané y Dardé, don Luis.
Marill y Solar, don Francisco.
Martínez de Escobar, don Teófilo.
Menocal y Menoeal, don Raimundo.
Maza y Carasa, don Miguel de la.
Monés y Maury, don José.
Marill y Solar, don Emilio.
Minió y Cnba, don Claudio.
Márquez y -Gispert, dou Matías F.
N.
Navarro y Consuegra, don José M*
Navarro y Consuegra, don Luis Navarro y Valdés, don Francisco.
Núñez de Villaviceneio, don Emiliano,
Núfiez de Villaviceneio y Rossié, don Félix Miguel.
Novo y García, dou José.
Norma y de las Cuevas, don Angel P.
Negra y Manssió, dou Higinio.
(X
Ortíz y Coffigny, don Carlos.
Otero y Castro, don Ramón.
O’Farrill y Chappotín, don Juan F.
Ortega y Barroso, don José A.
P
Poey y Aloy; don Felipe.
Plascncia y Lizaso, don Tomás. Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pagés, don José.
Páez y González, don Julio M.
Peña y Peña, don Nicolás de la. Peí-tierra y Alvarez, don José.
Parets y Enríquez, don Carlos.
Piñeiro y Larrastia, don Julio.. Panzano y Laplana, don José Mf Pujadas y Hernández, don Lucio D. Pérez Castañeda y Triana, don Tibnrci
cío.
R.
Román y Díaz, D. José C.
Ramos y Alnieida, IX José F.
Rodríguez y Rodríguez, I). Felipe F. Rodríguez y Hernández, D. José I.
Redondo y Marín, D. Anacleto.
Riera y Jiménez, I). Benito J.
Ramos Machado, I). José E.
Rivero y Chiclana, D. Francisco, llovira y Barreiro, D. José de J.
Roca mora y Riera, D. José.
Ramírez y Chenard, I). Francisco.
Ramírez Ovando, I). José Manuel.
Rodríguez y Serrano, D. Guillermo.
Roure y Boffill, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustín W. ltoura y Carneseltas, IX José.
Reyes y Galiano, I). José.
Rojo y Sojo, D. Antonio, ltoura y Owen, I). Ramón, lteynoso y Romero, IX Fernando^
Rosado y Cambriles, IX José.
Roa y Machado, IX Camilo.
Ros y Pochet, 1). Luis.
Rodríguez y Fernández, I). Ildefonso, líobelin y Allex, D. Enrique H.
Rodríguez Lendian, D. Evelio.
Ros y Pochet, D. Salvador.
Ruíz de Luzariaga y Bencomo, D. Vicente.
S.
Saaverio y Barbales, D. Anastasio.
Sabucedo y Varela, D. Serafín.
Scull y Colón, D. Carlos.
San Pedro y Humanes, D. Francisco.
Serrano y Diez, D. Nicolás María.
Silverio y Armas, IX Nicasio.
Sánchez de Bustamante y Sirvent, D. Antonio,
T.
Trujillo y Ciutra, D. José María.
Tagle y Granados, D. Antonio María.
Trujillo y Moutemayor, D. Eduardo.
Tristá y Valdés, 1).'Rafael.
Torrás y Salellas, D. Narciso.
U.
Ubierna y Saenz, D. Tomás.
V.
Valladares y Valdés, D. líamóu.
Velasco y Rojas, D. Matías.
Valencia y García, D. Pablo.
Valdés, D. Vicente Benito.
Valdés Martínez y A/ala, D. Augusto,
Valdés Dominguez, D. Eusebio,