PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
i
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE OIDA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 637 y con focha o de Julio del año próximo pa «¡ido, se comunica á este Gobierno General la Rea 1 orden siguiente:
«Exento, Sr..:—Ue Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos tercero y cuarto del Real decreto do 14 de Mayo de 1880 remito á Y. E. diez y nueve copias de certificados do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Julio del año último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Enero de 1887.
Ifl Marqués de Méndez Niñez.
(Continúa.)
• . _ ,
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á la Sociedad denominada Fabrik Leipziger Mu6Ík-Werko, con fecha 23 de Abril de 1884, por veinte años por perfeccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos de música combinados con las placas empleadas en ellos, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objoto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad denominada Fabrik Leipziger Musik-Wre-ke, residente en Leipzig (Sajonia) ha hecho presento en 30 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos de música combinados con las placas empicadas en ellos, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley do 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este Certificado como parte integrante del mismo y conformes en un todo con los ejemplares quo obran el Conservatorio de Artes desde hoy basta el día
a paten-Este
en que concluye el derecho quo instituyó Ir te principal á quo esto certificado se refiero
derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al li. D. de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer en industria. Este Certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto do esto Cortiticado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Abril do 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbre en que eo lee. Ministerio do Fomento. Certificado de adición á la patente do invención expedida en 30 de Diciembre do 1885, con el número á favor do la Sociedad denominada, Fabrik Leipziger Musik-Werke, por perfeccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos de música combinados con las placas empleados en ellos. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 281, cuarto cou ol número 8244. Madrid.29 de Abril do 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sollo en tinta azul en que 6e lee. Conservatorio do Artes. Correspondo con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. ex-lúbente y á su instancia pongo el presente testimonio cu un pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 8 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el si^no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sauz. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sánz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. R. E. Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilubíi'O Colegio de esta Corte vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con téJnla personal que presenta y recojo, so me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento <^uo literalmente dice así. Patente do invención sfn garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del
objeto sobro que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Claudio Desiderio Gonbet, residente en París ha hecho presente en 3 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un nuevo buque torpedero submarino, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, ,y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado concederá D. Claudio Desiderio Goubet, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conformo eu nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas Provincias efectivo el derecho que concede esta-patente con arreglo al Real decrete) de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán silo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dastria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director riel Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 de Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbre en que se lee. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Claudio Desiderio Goubet, por nn nuevo buque torpedero submarino. Se tomó razón en el registro especial do patentes deinvención del Conservatorio de Artes al folio 271, cuarto con el número 8197. Madrid 24 de Abril de 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Señor exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego déla clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 8 do Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo,firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero, 1). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 8 do Muyo de de 1886. Signo, firma y rúbrica. Yicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sánz. Hay un sello del Colegio Notarial do! territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia. ElJejede la Sección de Fomento.— P. E. José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de está Corte, vecino dé la misma. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Ser na, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Pa tente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Gautier, Pozzi y Compañía,residente en París, ha hecho presente en 20 de Noviembre último, que á i fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un pernio pasador ó eje de articulación de ajuste perfecto denominado «Eje de precisión ó de espansión,» desea obtener patento do invención con arreglo á ley de treinta de Julio do 1878, y ha cumplido con lo quo 6e previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederá la referida Sociedad, derecho á la explotación exclusi va do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos áesta patente corno parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio du Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del amo 1906 en que concluirá. Este derecho 6C considera concedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 188§, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do i la mbun en el Ministerio de Ultramar, lambién podrán si lo prefieren presentar directamente el | referido testimonio por si ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran j ejercer su industria* Esta patente de la que de berá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún valor v por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley quo lia puesto en práctica ol objeto de la patente estableciendo! una nuova industria en el país. Madrid 23 de Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad Gautier, Pozzi y Compañía, por un pernio pasador ó eje de articulación de ajusto perfecto denominado eje do precisión ó de espansión. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 291, cuarto con ol número 8288. Ma- ¡ drid 4 de Mayo de 1886. El Secretario, Francis co Lamoza. Hay un 6C-llo en tinta que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Señor exhibente. Y á su instancia pongo el prceeuto en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 8 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notuiiosde este Colegio legalizamos elj
signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Ma di id 8 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández Sanz. Hay un sello del Colegio Notorinl del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia.. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. E. José Pujáis.
Don Adrián Margarit y Coll, Abogado del Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona cou residencia en la Capital. Certifico. Que se me ha exhibido para testimoniar literalmente nn documento del tenor siguiente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don Juan Víctor Gane, residente en París, ha hecho presente en 7 de Noviembre último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación mecánica de cepillos y demás objetos análogos por medio de un instrumenta denominado “Ensartador de los mechones de pelo” y de la máquina especial que so describe, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo so previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á D. Juan Víctor Gane derecho á la explotación exelusiva de la mencionada industria en la forma descrita en laintmoriay plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformé en un todo con los ejemplares que obran cu el Conservatorio de Artes, por el plazo da cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1S91 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efeotivo ol derecho, que concede esta patente con arreglo al Real Deeaoto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio lo gnlizado de la misma en el Ministerio de Ultra mar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante e| Director del Conservatorio de Artos en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 6 do Marzo de 1886. Engenio Montero Ríos. Hay un sello en seco que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Juan Víctor Gane, por un procedimiento para la fabricación mecánica de cepillos, escobas y demás objetos análogos por medio de un instrumento denominado “Ensartador de los mechones' de pelo y de la máquina especial que so describe”. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 282—4.°, con el número 8247. Madrid l.° de Mayo de 1886. El Secretario, Francisco La moza. Hay nn sello en tinta quo dice: Conser vario de Artos. Van adjuntos la memoria y planos quo se mencionan. Es conforme con su original. Doy fé. Y para que conste libro el pie-sento testimonio eu un pliego de la clase décima número 179887, que signo v firmo en B ircelona á 14 de Mayo de 1886. Signo, firma y rúbrica, Adrián Margarit y Coll. Hay un sello de la No-taiía. Los infrascritos-Notarios del Ilustre Colegio dol territorio de la Audiencia de Barcelona, con residencia en la capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Mar-aarit y Coll, Notario del mismo Colegia y residen-, cía. Barcelona 14 de Mayo do 1886. Signo, filma y rúbrica, José María Vives. Signo, tirina y rúbrica, Jaime Burgeros. Hay un sello dol Colegio Notarial dol territorio de Barcelona y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomen to, P. E., José Pujáis.
Don Lnis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Que por Don Alejandro Ibáñez de ia Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con eé lula personal qne presenta y recojo, se me lia exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del oñjeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto: La Sociedad nueva de construcciones sistema Tollet, residente en París, ha hecho presente en 10 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva dg una ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente; desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado eoneeder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ul tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieron, presentar directamen-
te el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Genorales de las provincias Ultramarinas en cuyo territòrio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, 6erá de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley quo ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Abril do 1886. Eugenio Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad nueva de construcciones Tollet por nna ambulancia ó tienda de campaña móvil, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 304—4.u, con el número 8342.— Madrid 28 de Mayo do 1886. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente, y á sn instancia pongo el presento en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 14 de Junio de 1886.— Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero Don Luis González Martíuoz. Madrid 14 de Junio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Ilay una rúbrica. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. E., José Pujáis.
Don Joaquín Morono Caballero. Notario de este Colegio, eon vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por Don Alejandro Ibá ñez de la Serna, mayor de edad, sol ero, ompleado do esta vecindad, eon cédula personal quo presenta y recoje, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Certificado do adición á la patente expedida á D. Ivnr Avel Fernando Bang y D. Mario Carlos Alfred Ruflin, con fecha 20 Je Noviembre do 1884 por veinte años, un procedimiento de depuración de las-flemas para obtener la totalidad del alcohol de buen gusta, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don Ivar Avci Fernando Bañe; y D. Mario Carlos Alfred Ruffin residentes en París, lian hecho presente en 24 do Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación excLnsiva de los perfeccionamientos introducidos en el procedimiento de depuración de los flemas para obtener la totalidad del alcohol etílico al estado de alcohol de buen gusto, desean obtener certificado de adición eon arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y han cumplido crin lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. so ha dignado coneoder á D. Ivar Avel Fernando Bang y D. Mario Carlos Alfred Ruffin, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la momoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo eon los ej implaros qne obran el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día eu que concluya el doreoho que constituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido pora la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esto certificado de adición eon arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1S8i), los interesados deberán presentir un test imonio legalizado dol mismo en ol Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas on cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Uste certificado de adición del quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desio la fecha y eon la? formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto do este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 do Mayo de 1886. E. Montero Ríos. Hay nn Bello del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patento de invención expedida en 20 do Noviembre de 1884 con el número.. á favor do D. Ivar Avel Fernando Bmg y D. Mario Carlos Fernando Ruffin por perfeccionamientos introducidos en el procedimieuto de depuración de las flemas para obtener la totalidad de alcohol etílico al estado I de alcohol de buen gusto. . So tomó razón en el registro especial de patentes dol Conservatorio de Artes al folio 301-4.°, con el número 8330. Ma drid 26 de Mayo do 1886. El Secretario, Frati-cisco'Lamoz-i. Corresponde con su original á qmj me remito el cual devuoluo al señor exhibente y á su instancia expido el presente testimonio “en este pliego de décima clase, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 2 de Junio de 1886. Siguo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legali zación. Los infrascritos Notorios do este Colegio legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden do nuestro compañero Don Joaquín Moreno. Madrid 2 do Junio do 1886. Signo, firma y rúbrica, Magdaleno Hernández. Signo, firma y rú briea, Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay , nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección ge- ¡ neral do Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe do la Sección de Fomen- í to, P. E,, José Pufáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por ol Señor Don Alejandro Ibáñez de la Sorna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, eon cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio ol documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don C. Próspero Elic-son rosidonte en Loystonstone, (Inglaterra) ha hecho presente en 11 de Diciembre último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en la trasmisión de la fuerza motriz de los electro-motores y aparatos que con ellos se relacionan, desea obtener patente de invención eon arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1S78, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto'S. M- se lia dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma doscrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en ñu todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos, por el término do veinte años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año mil novecientos sois en quo concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presenter directamente ol el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Genéralos do las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatoiio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes y en ol plazo do dos años, contados desdo osta fecha y con las formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes ¡le la citada Ley quo ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Abril de 1886. E. Montero Río3. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de D. Próspero Elicson, por los perfeccionamientos introducidos eu la trasmisión de la fuerza motriz de los electro motores y aparatos que con ellos se relacionan. Se tomó razón on el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio trescientos cinco cuarto, con el número 8347 Madrid 7 do Junio do de 1880. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello dol Conservarlo do Artes. Correspondo con sn original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente, y á su instancia libro el presente en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 14 de Junio de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica do nuestro compañero Don Lilia González Martínez. Madrid 14 de Junio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del colegio notarial de Madrid y un timbré móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento P. E., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte,vecino do la misma. Doy fé: que por el Sr. i). Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, ompleado y do esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo, se me lia exhibido para que deduzca testimonio la patento que literalmente dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia -ó ntilidad del objeto sobre qne recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Carlos Mackay Taylor y D. Antonio Pcrcibal Tur-ney, residentes en Londres, han hecho presente en 10 de Noviembre último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para cerrar botellas por medio de tapones perfeccionados, desea obtener patente deinvon-eióti con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo queso previene en la misma Ley; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conformo en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Arte?, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para 1? Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el derecho que Concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1S80, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representaute á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en ol Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y eon las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha puesto en práctica el objeto de fa patento estableciendo una uneva todnstria en el país. Madrid 23 de Marzo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbro en seco del Ministerio de Fomento. Patento Ue invención á favor do D. Carlos Mackav