la expresada cantidad de tres mil novecientos treinta y seis pesos y veinte y cinco centavos en oro, sus intereses legales al doce por ciento anual pactados y debidos y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectiva solvencia, á que expresamente se condena á la sucesión deudora y notifíquese esta sentencia conforme á lo preceptuado en los artículos 768, 269, 282 y 283 de la Novísima Ley en cuanto se refiere ála parte rebelde. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo
Eronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez.
eida y publicada fu(5 la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia en su fecha en la Audiencia pública de que doy fé.— Castro.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro el presente en Matanzas Mayo 11 de 1887.—Tomás Valls y Rodríguez. Santiago Castro.	1333 A O 14
EDICTOS-
Don M ariano Torrens Lemus, J uez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición del que lo desempeña.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José León cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de igual clase Baltasar Apig se le sigue por robo de prendas y dinero de don Ramón Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Güines Abril 21 de 1887. Mariano Torrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	1160 15 O 18
Don Pedro de Larraza y Errazquin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo al moreno Florencio Palomino y Castillo, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, taba quero y vecino que íué de la calle de las Figuras núm? 224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 13 de Abril de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de suSría., Br. Bernardo del Junco.	888 E O 18
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y prtgón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Porta y Taboada, natural de Galicia, soltero, de 28 años, cocineto é nijo de D. Ventura y D! Dolores, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta enía causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fernández Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 2 de Mayo de 1887.—José M? Larrazábal. —Por mandato de su r ría., Venancio Díaz del Villar.
1208 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Psr esta mi tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo á Don Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de 34 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentro de nueve días se presente en ia cáicel de esta v’lla para descargarse de la culpa que le resu'ta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentenda; cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1247 E O 18
Don Miguel Zalalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labrador y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro ae que si así lo hace se le oirá y administraiá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón 2 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1283 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiazo al moreuo Isidro, natural de Guanajay, soltero, de campo, de 42 años y vecino de San José, pera que en el término de nueve días contados desde de su publicación se presente en la cárcel de esta villa á cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue
Í>or lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colón 5 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1316 E O 18
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Zulueta, natural de San José, de 20 años, soltero y de campo, para que en el término de treinta dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta por la Superioridad eu causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Munuel V. Lavarría.
1327 E O 18
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Sabaleta, natural de Cataluña, mayor de e- ad, soltero y vecino de la Habana; D. Eugenio Martín, de 20 años, soltero y herrero; Don Francisco Martínez, natural de San Antonio de los BmCos, mayor de edad, soltero y labiador; D. José Rodríguez, Dou Antouio Santana y D. Ramón Zamora y Moret, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta ficha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en este Juz-
Í;ado por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así o hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1340 E O 18
D. José MI de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto Agüero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huito de efectos del moreno Eusebio Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien ae entenderán laa notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 3 de Mayo de 1887.—J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gacela oficial libro el presente eu la misma fecha.—Rafael Aguiar.
1265 E O 18
D. Raimundo Fariñas y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, vecino de ésta, casado y mayor de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernández y González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ledec'a-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guana-bacoa 5 de Mayo de 1887.—Raimundo t arifia.—Por su mandato, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1269 E O 18
Ldo. D. Florencio Benito Herrera y Domíngnez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza a D. Cor-nelio Fernández y al hijo de éste llamado D. Cornelio Fernandez Lescano, vecinos que fueron de tían Juan y Martínez; para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue contra el segundo por hurto de aves al pardo Arcadio Rey; parándoles ios perjuicios que hubiese lugar si así no lo verificasen. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente.—Pinar del Río Maizo 30 de 1887.—F. B. Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo,	1235 E O 15
D. Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciuda á estar y derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de ia causa.—Manzanillo y Abrii 21 de 18S7.— Claudio Grande.- Ante mf, Juan A. Robles.
1250 E O 15
D. Pedro Fenzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, vecino que fué de Santiago de las Vegas, operario de sastrería y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 26 de Abril de 1887.-Pedro Pen-zol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
1147 E O 15
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente segundq^dicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrián Millares, vecino que fué de Bata-bauó y cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ignoran; a fin de que dentro üel término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; apercibido ele que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar,—Bejucal 26 de Abril de 1S87;—Pedro Benzol.— Angel Carballo.
1145 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Montelilla Vequcr, súbdito italiano; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—Por mandato ue su Sría., Waldo A. Insua.
1238 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle de la Picota número 1 y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso coDtraiio será declarado íebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tenurán por bástantelos estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—Francisco Ozeguera.	1291 E O 15
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Brifias, natural de Cantón, de 40 años y vecino que fué de la calle de los Angeles núm? 64; para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámitts que ocurran.—Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
878 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín M? Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, solteio, como de 18 á 20 años é hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabreia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado j ara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—De orden de su Sría,, Antonio Fernández de Velazco. 1284 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vi ciño de esta ciudad, soltero, de 23 años y vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvarez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu curso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
1297 E O 14
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búigos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Blanco, cuyas generales se ignoran y el cual ha residido tn Consolación del Sur, barrio de 8án Pablo, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de )a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D? María Eduarda Correa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de Mayo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso. —Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1256 E O 14
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en
Éropiedad de este partido judicial, lago saber: que en la causa que se le siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de les Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin perjuicio de oírsele si se presentaie ó fuere habido; é ignorándose su actual paradero, por la présenle primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Ferraz Cabeza, para que eu el término de nueve días contados desde la última publicación en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de eBte partido; apercibido que de no hacerlo le parará los perjuicios consiguientes.— San Cristóbal 6 de Mayo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1267 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propieta- D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez rio é interino de primera instancia del distrito Sur de primera instancia del distrito del Prado, de esta ciudad.	j Por el presente edicto bago saber: que A consecuen-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al cia de los autos que sigue D, José Roque Marqueti con-moreuo Teófilo Lequerica, natural de Matanzas, de 40 tra Doña María Dolores González Chavez y D. Joaquín años de edad, soltero, de campo y vecino de Canasí, á Dolores Pimentel en cobro de pesos, he dispuesto sacar fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la á pública subasta la casa situada en esta ciudad calle Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena de la Amistad número 128 cuadra comprendida entre que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por las de Zanja y Barcelona, construida en un terreno comlesiones al moreno Pío Mestre; seguro que de no verifi- Puesto de doce metros diez y seis centímetros de frente, cario ae le declarará rebelde y contumaz entendiéndose treinta y siete metros cuarenta y seis centímetros de el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de f°ndo y once metros noventa centímetros de frente de Abril de 1887,—Adolfo Plazaola.—Ante mí, Ldo. Juan fondo tasada en la suma de veinte y dos mil trescientos Vinageras.	1067 E O 14 noventa y seis pesos treinta y tres centavos en oro, pa-
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ra cuyo acto está señalado el día 17 del entrante mes de propietario de esta villa y su partido.	Jumo á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al il c, e Manrique numero 40 con las advertencias de moreno Angel Carrillo, soltero, de campo, natural de ’ ^ue :9S títulos de propiedad de dicha casa se hallan de Guamutas, veciuo de Jovellauos y de 37 años de edad, ¡uaiiiíiesto en la Escribanía del actuario con los que se
& fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue jior hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
nis-
tuncia del Distrito de Beléu de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber que ú consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el día 20 de Junio entrante á las doce de su mañana y en las puerlas del J uzgado sito en la antigua calle del Prado boy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad en la calle del Carmen número 40 letra A, de manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos noventa pesos. Y fiu de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, advirtiéndo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación así como que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad así como que tendrán que conformarse con los títulos de dominio que se hallan en la actuación.
12 de Mayo de 1887. Carlos Quintín de la Ante mí, Juan H. Vergel.	1332 R
D.
Don Ju an Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y lamo á D. Bioni-cio Blanco Lozada, natural de Lugo, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 26 años de edad é hijo de Don José y D? Antonia; para que dentro de treinta días se presente eu la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que la Superioridad le ha impuesto en la causa que se le siguió por rapto.—Habana Mayo 4 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	1216 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro. Pe
or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino de Puentes Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 1? de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de VeJasco.	1217 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y doña Ana, naturr 1 y vecino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por hurto á D. José Milián.—Matanzas 18 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola.-Por su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	1068 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro dei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la ( auaa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los
habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta, que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Mayo 13 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández
tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Me Mabón. .	R 17
los trámites posteriores del juicio.—Colón 30 de Abril ^üu darlos Qumtin ue la lorre, Juez ue^primera n de 1887.—Miguel Zabalza.- Guillermo Escobedo.
1245 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Fernández, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de uueve dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado para tedas las notifh aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—Colón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza,—
Ante mí, Guillermo Escobedo. 1248 E O 14 Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito ue Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Emique Ajón, natuial de Camón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Lí, natural de Cantón, .-olteio, jornalero y de 45 años; Ignacio García, uatural de Cantón, soltero, cocinero y de 50 años; y José Moia, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 años, para que en el término de nueve días se piesen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tiámites que les resulten en la misma.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Calles Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 1325 E O 14 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; paraque eu el término de nueve días contados desde Ja publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey Dümero 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; eieito y seguio de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será deciaiado rebel-de y contumaz, entendiéndose cou los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana 29 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	1223 E O 14
Lon Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Roque; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón 6 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1328 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de la Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ba si do impuesta por la Excma. Audiencia, á consecuencia de la causa que se ie siguió por este juzgado por hurto al asiático José Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1887.—Luis Blanco. 1035 E O 14 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Estévez González, natural de Orense, soltero, cochero, de treinta y cinco años, é hijo de Carmela, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Jefatura de Policía de esta ciudad, con el fin de extinguir la pena que se le impuso por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña, y si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Ma yo 6 de 1887.— Pablo Martínez Sanz.— El Escribano, Mateo G, Alvarez.	1304 E O 14
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomás Montero y Cañarero, natural de Granada, soltero, de treinta años de edad, hijo de D. Juan y Doña Antonia, el cual fue soldado del Batallón de Ca zadores de Isabel II contra quien se sigue causa en este juzgado por lesiones al pardo Agustín para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido im-puesta por la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.
—Güines Abril 25 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. 1177 E O 14 D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidentalmente.
Por este mi primer edicto cito, llamo y (mpiazo á D. Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones á D. Ramón Llanes; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz éincurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—
Güines Abril 26 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	1184 E O 14
yos de malezas y el resto de monte, con aguada, retasados en trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos, no-veinta y seis centavos por reba ja hecha del veinte y cinco por ciento de su primera tasación, señalándose para el acto del remate las doce del dia30 del mes actual en este Juzgado sito en la casa número 78 de la calle Real de esta ciudad, en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y de que para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgada el diez por ciento del precio de los bienes, sm cuyo requisito no será admitida la proposición, encontrándose de manifiesto los títulos de propiedad en la escribanía de D. Federico Rosado, donde pueden ser examinadas, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningún otro.-Sancti-Spíritus 2 de Mayo de 1887.- Cecilio Ayllón y Villuendas.-Juan Carbonell.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Doña Rosa Llerandi, contra D. José María Castillo, sobre pesos y continuados
Eor D. Jacinto Llerandi, como curador ilel menor Don torenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blesca Jiménez, he dispuesto se saque á púb ica subasta con término de veinte dias el ingenio denominado ‘San Francisco de Asís” situado en el barrio del Rosario término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, Provincia de i inar del Río, distante dicha finca del embarcadero de Cabañas, doce kilómetros y veinte y cinco ídem de la cabecera de su pa tido judicial; linda este ingenio por el Norte con terrenos del demolido •‘San Miguel” por el Este con el San Nicolás deD. Marcelino Jiménez; por ei Sur con terrenos del potrero ‘‘San Luis” y terrenos del “Rosario” y por el Oeste con terrenos del potrero “La Encrucijada” y terrenos del “Rubí” compuesto el ingenio y su potrero anexo, de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, tasado en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia 13 del mes de Junio entrante d la una de su tarde en la Sala del Juzgado situado en la calle del Prado número 102, advirtióndose que
* no están en la escribanía los títulos de propiedad, pero quédela certificación del Registro de la Propiedad aparece slaramente la propie-Habana ¡ dad del ejecutado, y también que no se admitirán pro-Torre.— j posiciones que no cubran los dos tercios de la tasación 15 j y que deberá consignar previamente en ia mesa del juz-. gado ó en el establecimiento destinado al efecto una „	„	. -T	.	.	.	. ¡ cantidad igual por lo menos al diez por ciento del va-
Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia lor que sirve de tipo para la subasta.-Habana Mavo del distrito de Guadalupe	| 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de
Por el presente edicto se ;hace saber; que el día S. Sría., Eligió Bonachea.	1381 R 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente ante este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Peña; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.- San Antonio Abril 7 de 1887.—Ignacio de Castro,—Agustín Castro — Y para su inserción en dicho periódico libro el presente.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.	1032 E O 13
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Guillén Uveda, natural de Valencia, soltero, de veinte y tres años y estudiante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por el delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 19 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría. Waldo A. Insua.	1091 E O 13
quince de Junio próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10; tendrá lugar el remate de los ingenios demolidos “Pepilla (a' Avalos” y “Rosita,” situados en terrenos de la hacienda “Macuriges,” provincia de Matanzas, compuesto el “Pepilla” de treinta caballerías ó- cuatrocientas dos hectáreas y seiscientos metros, lindando por el Norte, con el ingenio “Achuri,” del que le separa el camino del Realengo; por el Este, con los terrenos “Rosita,” del que lo separa el camino Jagüeycito; por el Sur, con los terrenos “Carlota” y "Amistad,” de Torriente; y por el Oeste, con los ingenios “Santa Rosa,” deD. 1 ablo Hernández y “Las Nieves,” de ia sucesión de D? Nieves de la Vega de Alma-
fro, del que en parte lo separa del camino de Bemba ó ovellanos; el “Rosita” se compone de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas y doscientos metros cuadrados; lindando por el Norte, con el cafetal “Araná, ” de los herederos de Azpeiteguía, el ingenio “Victoria,” de D. Claudio ligarte; por el Sur y el Este, con el ingenio “Carlota,” de Torriente; y por el Oeste, con los terrenos de “Pepilla (a) Avalos;” tasados en veinte y ocho mil seiscientos seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que ios títulos de propiedad estarán de manifiesto en ia Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á Jos licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por los menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos por ia Excma. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro.—Habana 12 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1347 R 15
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto y por segunda vez se sacan á pública subasta los bienes siguientes:—la casa calle del Prado número 123, acera Este, cuadra comprendida entre las calles de Dragones y Príncipe Alfonso, vall ada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pe sos cuarenta y nueve centavos en oro;—el circo-teatro Jané, situado en la calle de Dragones esquina á Zulueta, acera Oeste, tramo comprendido entre las calles de Zulueta y Prado, con todos sus enseres, valuado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos oro;—la vega titulada “La Majagua,” cou todas sus anexas, situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, valuada en ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treinta y siete pesos treinta y ocho cen tavos oro;— y la vega titulada “Los Asturianos,” situada en el término municipal de Consolación del Norte, en la misma provincia de Finar del Río, valuada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro; componiendo un total de trescientos cuarenta y tres mil doscientos sesenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro; del cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el dia 13 de Junio próximo á las doce en los Estrados de este juzgado, sito calle del Prado número 102; se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad de los bienes relacionados están de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes relatados, con la rebaja indicada; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos cuantos se interesen en la subasta. Que así lo he dispuesto por providencia de nueve del corriente en los ejecutivos seguidos por Don José Miret y Si villa como cesionario de D? Tomasa Ozeguera contra Don Miguel Jané.—Habana Mayo 11 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1335 K 15
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don José Demetrio Perera contra D. José López de Santa Anna en cobro de pesos formado para tratar del cobro de los derechos y suplementos del procurador Martí, se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Junio, d las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle del Tejadillo número 43, de manipostería y azotea, de alto y bajo y sin sujeción A tipo en virtud de lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y á fin de que el que quiera rematarla Escribanía del actuario á instruirse y al
i»	j | ■ w j unniMuiQ iwn caiiauvo «ti u ut'g«-'« f'—- — ' - ’ ocurra á líl-- - - - ---	,	„,	, ,, , , í) lí—
demás trámites que ocurran.—Matanzas 27 de Abril I Juzgado el día señalado.—Habana y Mayo 16 de 1887.
de 1887.—Adolfo Plazaola—Aute mí, Ldo. Juan Vina- Carlos Q. de Ja Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel, geraa-	1154 B O U I	1359 R 18
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos por D, Manuel Villarnovo contra la sucesión de D. Miguel Armona y Larrazábal, en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo de veinte y cinco por ciento de la tasación la casa marcada con el número 140 de la calle de San Nicolás que ba sido tasada en tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos en oro y para cuyo acto está señalado el dia 13 de J unió próximo venidero á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Manrique número 40, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación con la rebaja ya expresada y al contado; y que para tomar parte en ia subasta consignarán previamente los licitadores en la mesa del juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo.—Así mismo he dispuesto á virtud de dichos autos que en el mismo dia y hora se verifique el remate de la casa número 186 de la calle de Neptuno que ha sido tasada en dos mil setenta y ocho pesos oro, advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y al contado, como también que ba de hacerse previamente la consignación del diez por ciento de la tasación para tomar parte en la subasta, que los títulos de propiedad de ambas casas se hayan eu la escribanía del actuario con los que se han de conformar los licitadores sin exigir ningún otro.—Habana y Mayo 5 de 1887.—José María Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
1318 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 13 de Junio próximo en el juzgado, situado Acosta 32, para el remate de la casa calle de Chacón sin número, pero que le corresponde el uno y medio, tasada con su servidumbre y demás, en nueve mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta centavos oro; la cual se rematará en dicho dia, en favor del que más diere y en la que se admitirán licitadores, los cuales se admitirán si ocurriesen á dicho acto, debiendo hacer presente, que no constan en los autos los títulos de dominio; pero sí aparece que la casa indicada está inscrita en el Registro de la propiedad, á nombre de la compañía demandada: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que deberá consignarse en la mesa del juzgado, el diez por ciento del t¡iK> base de la tasación.Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Francisco L. del Valle con tra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad. Dado en la Habanaá lOde Mayo de 1887.—Juan Valdés Fagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inser ción en tres nún eros consecutivos libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	1319 R 14
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell, contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz he dispuesto por auto de dos del actual recaído á escrito de la parte demandante y con arreglo á la Ley se saquen nuevamente d pública subasta por no haber habido postor en la primera, y por término de veinte dias las fincas embargadas “El Limón” y “Santa Ciara” y monte anexo compuestos de mil doscientos doce hectáreas diez y seis áreas y sesenta y una centiáreas ubicadas en «las haciendas ‘Taguasco” y Vijabo de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad y parte de guinea, con algunos ca-
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito delirado por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando Ja exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José L. Alamar, D. Abel Oyarzabal, D. Sebastián Albisu, D. Venancio Alvarez Puente; D. Gerardo Arle-tona, D. Francisco Altagracia Muñoz, D. José Auca Fernández, D. Luis Abascal, D. Francisco Arango González, D. Francisco Báez, D. Francisco Bochf, D. Rafael Blanco, D. Juan Barrio, D. Francisco Báez, don Eduardo Burunat, I). Teodoro Bornes y Sáez, D. Benigno Blanco y Sudrez; D. Ceferino Cañedo; D. Agustín Carballar, D. Isidoro Cano y Maza, D. Blás Caudina Pérez, D. Bernardo Cajuso Cabo, D. Antonio Fernández Méndez, D. M. Fernándaz, 1). José Cali y Blanclii, D. Miguel González. D. Márcos González Gutiérrez, don José García Zamora, D. Juan Gratacós, D. José Garrida y Durdn, D. Ramón García Gómez, D. Ramón Gar-0i a y García, D. Pedro Gual y A diñe, 1). Juan Hourca-de, D. Ventura Illas y Guisart, D. Domingo Junco, don Pedro Junco y González, don Manuel López, don José Cipriano de León, don Agustín Loret, don Antonio López Fernández, don Celestino Muñiz y Aladro, don Francisco Menéndez García, asiático Mamerto Mañero, don Antonio Matías Martínez Huerta, don Nemecio Núñez, que figura elector con el número setecientos dos y D. Nemecio Núñez que figura con el número setecientos ocho, D. Rosendo de Oca, D. Antonio Pérez, D. Bonifacio Peldez García, D. Manuel Pío, 1). Andrés Pérez Lorenzo, D.. José Porto, D. Manuel 1 almeiro y Dopico, D. Gaspar Roseti, D. José Rabell, 1). Sebastián Ramón Salvart, D. Vicente Rnldín, D. Isidro Rodrí-
Saez, D. Sontos Rodríguez Valdés, D. Ramón Velarde,
, Antonio Vázquez Queipo y otros; se dispuso por el Sr. Juez eu 13 de Agosto último que conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, se citase personalmente ú dichos individuos y por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, ba dispuesto dicho Sr. Juez en providencia de 26 de Abrii último, se haga dicha citación | or medio de la presente que se 15 jaén la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40, si se erreen con derecho á oponerse á la pretensión de D. Pedro A, Pérez, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en le Habana A 10 de Mayo de 1887.—José B. Egea.	1337 C O 15
A consecuencia de la demanda promovidaen el Juzgado de primera instancia del distriode Belén por el elector D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. León Arce y González y otros, se dispuso por el Sr. Juez eu providencia de 17 de Diciembre del año último la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. León Arce y González, D. Pío Alvarez Sáiz, D. Juan Prats y Montaña, I). Antonio Alonso y Santo Domingo, don Valentíu Aguirre Arizoia, D. Rafael Aranda y Martínez, D. Pedrio Adria y Serra, D, Manuel Alvarez Pérez, don León Arce y González, lí. Agustín Adarn, 1). Juan Bautista Ablanedo y Alonso, D; José Ab( lia y García, don Juan Arias, D. Angel Arenso, D. Fructuoso Alvarez y Pérez, D. Juan Alvarez, D. Vicente Bernabon, D. Angel Bailó, Dj Juan Bances y Llatas, D. Domingo Bar-galló y Milá, D. José Manuel Balseiro y Arraseiro, don Ramón Buigas y Monrava, D. Juan José Bustillo y Valle 1). Casimiro Bernaben y Fuente, D. Juan José Bustillo, D. Donato Beltrán y Rodríguez, D. Juan Antonio Bueno y Torrens, D. Celedonio Camacho y Porro, D. J uan de ia Cruz, I). Francisco Corujo, D. Federico Caine. D, Ramón Castells y Torres, D. Enrique Campuzano, D. Pedro Córdova, D. José Ramón Castro, D. José Corujo, D. Pedro Cuesta y Jado, I). Enrique Cepa Fernández, D. Pedro Calderón Calderón, Genaro Cobo y Portilla D. Nicolás Castañola, D. José Canela y Ren-dón, D. Félix Cuervo, D. Cirilo Cuadra y Roig, 1). Mentón Cortiñas, D. Sebastián Cao, D. Melitón Cortiñas, D. Juan Conill y Pí, D. Francisco Colina Fernández, D. Ramón Cervera, D. Sabino Cuervo, J). Manuel Castro y Martínez, D. Julián Cobo Alvarez, D. I edro Calderón y Calderón. D. Agustín G. Cacho, D. Manuel Díaz, D, Vicente Díaz Torre, J). Juan Díaz Rubio, don Honoroto Dalinaú y Pujadas, D. Juan Díaz Rubio, don León Arce y González, don José Espinosa, don José Estrany y Vintro, don Casimiro Vázquez Escalante, don ledro Fernández Presa, don Agustín Fernández y González, don Faustino Fáez y Martínez, don Cristóbal Fernández l laza, D- Juan Fusté, D. Antonio Fernández Vallina, D. José Fernández. D. Cristóbal Fernández Casariego, don José Ferrán y Sauri. don Francisco Ferrán y Sanri, don Ramón Fuentes, don José Vicente Fernández, don Joaquín Feliú, D. Manuel R. Fernández, don Juan Ferreiro, don José Fernández Ru-bal, don Manuel Fernández Campoanior, don Angel Fernández Gómez, don Fernando Fernández t edraja, D. Higinio Fernández, D. Genaro Fernández García, D. Antonio García Robes, don Juan A. Gutiérrez, don José García Rodríguez, don Andrés González Cueto, don José Gómez Trueba, por no hallarse en el domicilio con que figuran en las listas á instancia del actor, ha dispuesto S. Sría. pn providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndoles á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el juzgado si ■ tuado en la calle de Prado número 102, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio qne hubiere lugar.
Y para su publicación por tres . números en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Abril de 1887.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1336 C Ü 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un individuo nombrado D. José, cuyas generales se ignoran, pai-lero que fué del ingenio Santo Tomás, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Gervasio Terry, por incendio en el ingenio Begoña.—Sagua la Grande Mayo 9 de 1887.—Fernando Rovira.	1309 C O 14
A consecuencia de la causa formada por estafa á D. Belén Acosta, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de este i.istrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú D. Pedro Ancha, D. Rafael Zamora, D. Severino Ramos, 1). Manuel Farrio y D. José Suárez, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Mayo 9 de 1887.—Gaspar Barona.	1310 C O 14
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra D. Luis García y Medina por atentado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que conozcan ú D, Luis García Medina, y sepan que posee bienes, para que se presenten en este juzgado en el término de nueve dias & manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Mayo 9 de 1887.—Agustí» Castro.
1311 C O 14