AÑO XL.
Viérnes 20 de Mayo de 1887.—San Bernardino de Sena confesor.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 118,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Secck5n de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1389 y con fecha 16 de Diciembre del año último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3*? y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E quince copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 de Enero último, se publica en ¡a Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núilez.
COPIAS QUE SE CITAN.
Don Magdaleno Hernández Sanz, Notario de este Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Qno por Don Miguel Sánchez Delgado, do cuarenta y seis años, casado, jornalero y de esta vecindad, calle de Jardines número 21, bajo, con cédula personal de undécima clase fecha 14 de Octubre último nú mero 5660, me ha sido exhibida la patente de iu vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Cotesworth Pinckney Wetthevill, vecino de Woodville en el condado de Wilkinson (Estado del Mississipí de los Estados Unidos de América) ha hecho presente en cinco del mes actual, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un propulsor de hélice perfeccionado, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado con ceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en qne concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo profieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in dnstria. Esta Patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta focha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, qne ha pnesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el Regis tro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 576, con el número 9714. El Secretario, Francisco Lamosa.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al señor exhibente de qne doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en esto pliego de la clase dé-eima número 880803 que signo, firmo y rubrico en Madrid a 25 de Noviembre de 1886. Signo.— Magdaleno Hernández y Sar.z. Hay una rúbri ca. Hay nn sello de la Notaria.--Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 26 de Noviembre de 1886.—Está signado. Juan Yivó. Hay una rúbrica. Está signado. Zacarías Alonso Caballoro. Hay un timbro móvil. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefo de la Sección de Fomento, Manuel Alvartz Osorio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, mayor do edad, casado, jornalero y de esta vecindad, con cédula personal de undécima dase fecha 14 de Octubre último, número 5660, me ha sido exhibida para testimoniar la patente de invención que á la letra dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Por cnanto Mr. James John Morrison, Mr. Jerse W. Judy, Mr. Nathaniol Burner llidis y Mr. John Boone Harris, vecinas el primero de Oliveria, el segundo y tercero de Jarmersville y el cuarto de Temí!, todos en el Estado de Tejas (Es-
tados Unidos del Norte de América) han hecho presente en cinco del mes actual que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina de vapor perfeccionada, desean obtener Patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los expresados señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conformes en nn todo con loa ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en qne concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales qne establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director déla misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 27 de Octubre de 1886.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio 576 con el número 9716. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello on seco del Ministerio de Fomento. Corresponde literalmente con el documento exhibido que devuelvo al Sr. Sánchez Delgado, de que doy fé. Para qne conste á su instancia expido el presente en este pliego clase décima número 644974 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Noviembre de 1886—Está signado.—Magdaleno Hernández y Sanz. Hay una rúbrica. Hay nn sello de la Notaría. Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 26 de Noviembre de 1886. Está Signado.--Juau Vivó. Hay una rúbrica. Está signado. Zacarías Alonso Caballero. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento,
Manuel Alvarez Osorio.
Don Lnis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dico así: Patente de invención, in garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cnanto la Sociedad Figés, hermanos de Haarlem, lia hecho presente en 28 de Setiembre último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema perfeccionado de martinete de vapor, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad Figés hermanos derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conformes en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, las interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satkface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anua h s que establece el artículo trece de la Ley; en k forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeneu el artículo 38 y siguientes de la citada ley; que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Octubre do 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folio quinientos setenta y siete con el n? 9717. El Secretario. Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Señor exhibente y á su instancia expido el presente en este pliego clase 10?, que dando anotado en mi libro indicador en M adrid á 2 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Lnis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez.— Madrid 3 de Diciembre de 1886. Signo, firma y
rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sánz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
( Continuará.)
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 471, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 339, de 11 de Febrero último, en el que dá cuenta de hnber antorizado al Ayndantc 4.° de Obras públicas de esa Isla para pasar al servicio particular del Contratista de laé Obras de la carretera de segundo orden de Gnanajay á Cabañas y visto lo prescrito en el artículo segundo de la Real orden de 25 de Marzo de 1881, el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino se lia servido disponer que se autorice al Ayudante de Obras públicas de esa Isla D. Francisco Ardoisy Ca-saus, para pasar al servicio particular del Contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas, declarándole supernumerario en el Escalafón del personal subalterno de Obras públicas de esa Isla y que se apruebe al anticipo que de la expresada autorización le ha otorgado Y. E.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rijo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del ejército del día 18 de Mayo de 1887, em la habana.
Articulo único. Habiendo llegado á esta plaza el Sr. Intendente de División D. Manuel Fun-gairiño y Peña, nombrado para el destino de Intendente Militar de esta Isla, por Real decreto de 16 de Marzo último, se ha hecho cargo del mismo en el día de ayer, cesando en su desempeño interino el Sr. Subintendente D. Enrique MirayGiner.
De orden de S. E. se publica en la general de esto día para conocimiento del Ejército.
El Brigadier Jefe de E. M., Jcsé J. Romero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplazo á D. Jorge Alvarez Falcón, Administrador por sustitución, á D. Eusebio Torres Luque, Contador poi> sustitución, y á D. José Castro y Cisnero, Tesorero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censnra de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Octubre Je 1885 añoecouómico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el tér mino de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reco jer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Setiembre de 1885 año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.—El Secretario general, EnriqueLinares.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Tribunal Pleno de esta Real Audiencia, en vista de una instancia de D. Esteban Bosch, sustituto del Procurador de Remedios D. Agustín López, en la que solicita se declare, si para comparecer en juioio necesita presentar escritura de sustitución del poder que obtiene dicho Procurador, ó nuevo poder otorgado directamente por los interesados en el pleito, ó si basta, por lo contrario, el poder conferido por estos últimos en favor del Procurador á quien sustituye; se ha servido acordar en once del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que como quiera que esa cuestión, que hoy se snscita en el Juzgado de Remedios, puede reproducirse en otro ú otros del territorio, será conveniente que se publique en la Gaceta de la Habana la resolución que recayó á consecuencia de la cuestión que surgió en el Juzgado del distrito de Monserrate, la cual dió lugar á reclamaciones del Procurador D. Eduardo A. de Castro y del sustituto del de igual clase D. José Quintanó y es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que D. Arturo Quinta’ nó, á quien la Sala tuvo á bien habilitar para que sustituyera al Procurador D. José del mismo apellido durante la ausencia que á éste último le fué concedida por término de un año, hizo presente, en instancia de cinco del corriente mes, que el Juez del distrito de Monserrate exigía, para admitirle á representar como sustituto del mencionado Procurador, escritura de sustitución de poder en cada uno de los negocios que el Procurador tenía á su cargo; práctica, que en concepto del Don Arturo Quintanó, es contraria á las disposiciones vigentes y contraria desde luego, á la que se sigue en los demás Juzgados de la Capital.—Informando sobre esta queja el Juez de Monserrate, dice que exige la presentación de escritura de sustitución de poder para admitir al sustituto de Quintanó ó de cualquier otro Procurador que se halle en el mismo caso, ora porque la ley exige que la comparecencia del Procurador en el juicio sólo puede tener lugar mediante poder declarado bastante por un Letrado, ora porque entiende, que la habilitación del Procurador sustituto únicamente le autoriza para desempeñar el oficio, mas no para representar en juicio á determinado litigante, que no le constituyó en mandatario suyo.—No dejan de tener fuerza las razones que expone el Juez de Monserrate; pero, en concepto del Fiscal, parten de un supuesto inexacto. El Procurador habilitado para sustituir á otro en caso de ausencia, no es mandatario directo de la parte que apoderó al sustituido, ni desempeña su oficio ba:o su ropia responsabilidad—salvo en caso de delito,— sino ajo la responsabilidad del Procurador á quien sustituye y prueba de ello es, que al habilitar al sustituto, no se le exige fianza, porque se entiende que responde de sus actos la que constituyó el sustituido.— Esta doctrina sirvió sin duda de fundamento á la circular expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia en 18 de Julio de 1877, cuyo artículo primero dice: textualmente: «que durante la ausencia, no excedente de quince días, que autoriza el artículo 926 de la indicada ley (la orgánica del poder judicial) y en los casos de uso de licencia, podrá el Procurador, bajo su exclusiva responsabilidad, encargar á otro de su clase de los negó cios que le estuvieren encomendados, dando conocimiento por conducto del Decano, donde le hubiere, á la Autoridad judicial correspondiente y haciéndose constar la aceptación del sustituto, quien en ninguna ocasión dejará de consignar en antefirma esta cualidad.» Y el artículo cuarto de la misma circular establece, «que la posesión del título profesional (de Procurador) es condición suficiente para desempeñar la sustitución en los expuestos casos, previa la incorporación al Colegio, donde lo hubiese, y la prestación de juramento.»—Estas disposiciones legales, vigentes en la Península, no tienen en verdad, fuerza obligatoria en estas provincias, pero pueden aceptarse como regla de criterio, puesto ue son esplicatorias ó interpretativas de las que se reeren al ejercicio del oficio del Procurador, las cuales son, sino idénticas, conformes en lo sustancial, en estas y en aquellas otras provincias.—Aceptando, pués, esa doctrina, entiende el Fiscal que es fundada la queja del sustituto del Procurador I). José Quintanó, toda vez que aquél ejerce su oficio en sustitución y bajóla responsabilidad de este último; mas como quiera que la cuestión de que se trata, afecta al orden de los juicios así civiles como criminales, será conveniente, que de este expediente se dé cuenta al Tribunal Pleno.—Habana 23 de Febrero de 1887. Savall.» Acuerdo. «Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del margen en Pleno de que certifico.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Siguen las rúbricas de los Señores Presidente de la Audiencia.—Sitjar.—Id. de Sala. Sánchez de Fuentes.—Magistrados.—Cubas.—Ordu-ña. Sepúlveda.—Romero.— Pulido.—Varela.—Garría Agüero. Presente el Sr. Fiscal. Julio Macía Vázquez »
Y en cumplimiento de lo mandado en el prec: Jido acuerdo, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Auto.
En la Ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 28 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las 11 de la mañana del día 27 del actual mes de Mayo, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con listas de las cansas que tengan en curso y en que exista reo preso,formulándolas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo, en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en ignal día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos qno existan en dicho estable-miento con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que' para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 28 del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, los promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada de la In8peeióo de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó Civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto
en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto on este acuerdo, de los Unios. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para qne por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer qne los Jefes 6 encargados de los Establecimientos civiles y Militares de e6ta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones qne se han indicado para el Alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y quo en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar so re-ciba cor. la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, asi como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal quo so nombre para prae ticar en ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad—que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital—para que con la debida anticipación remitan listas expresivas do los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
A si lo mandó y rubricó su Sría. Urna, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Mayo do 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante una plaza de procurador en la Ciudad de Santiago do Cuba de Cuba, por renuncia de D. Joaqnín Tamaya Fleites, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Señor Fiscal, ha tenido á bien acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho a optar á dicha plaza; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes en esta Secretaria dentro del término de treinta días naturales contados desde la fecha del tercer anuncio.
Y para general conocimiento hago la presento publicación en Puerto Príncipe á 5 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia General de Marinade! Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Señalado el día seis de Junio entrante, hora de la una y media de la tarde para la subasta anunciada ya, del suministio de carbón Cumberland dnrante dos años en los puertos de Sagua, Nuevitas, Gibara. Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano á tenor del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 19 do Abril último número 91; cuyo acto habrá de ser simultáneo en esta Capital, Cienfnegos y Santiago de Cuba; se hace saber al público que en dicho día y hora estarán reunidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten, en el concepto de que en el segundo pá-rráfo de la condición 13.a donde dice «arn.que el asentista etc.» debe entenderse «sin que el asentis • ta etc.»
Habana 11 de Mayo de 1887.—Pelayo Pede-monte.
Secretaria de Causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe proceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las lo-yes, tenga lugar el Martes 24 del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por Pontón “Hernán Cortés,” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital, Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Habana 11 de Mayo de 1887. Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante raí, Luis Cánovas.— Es copia del auto Superior de la visita general de presos.
Habana 13 de Mayo do 1887.—El Secretario de cansas, Luis Cánovas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Se hace saber á D. Manuel Sánchez vendedor de maderas qno fué para el Arsenal en 1880, que no habiéndose presentado á dar sus descargos apesar de los edictos publicados en la Gaceta, queda declarado en rebeldía y por lo tanto so procederá contra él por la vía de apremio.
Habana 14 de Mayo de 1887.—ErancisgO Carreras.