J,
mmi
preceptuada en el párrafo primero del artículo 269 de notificaciones y demás trámites que ocurran;—Guinea la Ley de Enjuiciamiento civil; insertándose en la cé-, 12 de Marzo de 1887.—Marcelino González Buiz.—Por dula la expresada liquidación y trascurrido que sea el mandato de su Sría., Francisco Muñoz, término dése cuenta. Proveído y firmado por su 8rfa„ '	757 E O 23
doy fó.—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y en 1 Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de cumplimiento de lo dispuesto en ia anterior providen- I primera instancia del distrito de Belén de esta Ca-cia se inserta á continuación la tasación de costas que |	pital.
dice así:—Tasación de estos autos de fójas 1 á esta. Al ¡	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Ldo. D. José García López, honorarios por los escritos los asiáticos Enrique Afón, natural de Cantón, soltero, de fójas 1, 10, 13, 25, 33, 36, 40, 43, 45, 49, 51, 56, 60, 64, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Ll, natural
70, 73, 75, 70, 81, 122, 127, 129, 131, 133, 136, 142, 148, 158, 164, 168, 171, 175, 184, 191; mil ochocientos noventa y nueve pesos. Al Colegio de San Francisco de Sales, su-
§ tomentos, ocho pesos. Al procurador Don Francisco ánchez Seijas, por treinta y cuatro escritos, treinta y cuatro presentaciones, treinta y cuatro notificaciones, agencia y copias; ochenta y siete pesos ouatro reales.— AJ perito D. Francisco Quiñones, derechos, noventa y ocho pesos tres reales. Al otro D. Domingo Saavedra, noventa y ocho pesos tres reales. A la Gaceta oficial, sus derechos, ciento once pesos. Al Boletín oficial, sus derechos, ciento diez y siete pesos. Al Sr. registrador de la propiedad Sr. Triana, ocho pesos cuatro reales.— Al alguacil D. Ramón Lanzos, cinco diligencias dentro
Juna de embargo, seis pesos cuatro reales. Al ídem D.
osé Luis, por catorce diligencias dentro, nueve pesos cuatro reales. Al Colegio de Abogados, dos pesos seis reales. Al ídem de Procuradores, un peso. Al Escribano D. Arturo Galletti, derechos, trece pesos. Al ídem D. Francisco de Castro, tres pesos seis reales. Al ídem Don Luis Mazón, cuarenta y ocho diligencias dentro, quince fuera, veinte y tres decretos, veinte y seis notas, cuatro mandamientos, treinta notificaciones, veinte y una presentaciones, cinco autos de ocho reales, nueve cédulas, ocho certificaciones de ocho reales, un informe, un oficio, tres edictos, cuatro asistencias de veinte y dos reales, siete de diez y seis reales, una orden, una diligencia de embargo, una certificación en relación de treinta y tres pliegos y fé y numeración de trescientos setenta y cinco pesos; trescientos un pesos siete reales. Al Escribano D. Andrés Mazón, seis diligencias dentro, y una asistencia de veinte y dos reales; siete pesos dos reales. Al ídem D. Eduardo Aparicio, veinte y dos notas, diez y nueve presentaciones, treinta y tres diligencias dentro, diez y ocho decretos, veinte y dos notificaciones, seis mandamientos, cinco autos de ocho reales, una diligencia de embargo, una asistencia de veinte y dos reales, dos de diez y seis reales, una cédula, cuatro ediotos, tres diligencias fuera, un exhorto, una certificación en relación de veinte y tres pliegos, una certificación de ocho reales y una sentencia ae dos pliegos; ciento ochenta y nueve pesos dos reales. A la Hacienda, por la diferencia del papel usado de fójas primera á la presente, ciento doce pesos. Por esta regulación, veinte y cinco pesos. Suman tres mil noventa y nueve pesos cinco reales. 8. E. ú O.—Habana 5 de Marzo de 1887.—Ldo. Francisco Martínez Malo. Y para notificar á doña Carlota Iturralde por ignorarse su domicilio expido la presente para su publicación en tres nllmeros consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Luis Mazón.	681 A O 23
de Cantón, soltero, jornalero y de 45 afios; Ignacio García, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 50 afios; y José Mora, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 afios, para que en el término de nueve días se piesen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana Febrero 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 710 E O 23
EDICTOS-
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Pefies, natural de esta ciudad y veciuo que fué de la calle de Hauto Tómás núm. 2 en él Cerro, casado, propietario y de 53 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á i >. Alonso Suárez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgudo para las notificaciones y demás tráini tes ulteriores.—Habana Marzo 22 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
769 E O 25
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito,
Por este mi tercer edicto, cito, llsmo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de Ban Cristóbal, vecino del Cotorro, solteio, de 33 afios y hornero; á Don Filomeno Lsnuezy Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, tasado, de 52 afios y zapatero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauahacoa 21 de Marzo de 1887,-Raimuudo Farifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	776 E O 25
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Eioriaga, natural de Albacete, viudo, de 48 afios de edad y celador de policía que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar nn acto de justi cia en la causa que se le sigue por prevaricato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Trinidad 7 de Marzo de 1887.—Joaquín Félez.—Por mandato de su Brla., Manuel L. Aparicio.	790 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Yafiez Aguiar, natural de Galicia, soltero y de 19 afios de euad, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rafael Carriles Carrera.; cierto y
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Señor Dr. Don José Girali y Figarela contra Doña Francisca Grau y Pouble, viuda de D. José López de Santa Anna por sí como tal viuda y en representación de sus menores hijos I)? Octavia, D? Alicia y D. Antonio López de Santa Anna y Grau en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en esta ciudad calle del Tejadillo número 39, de alto y bajo, de manipostería y azotea; tasada en siete mil doscientos setenta y siete pesos cuatro centavos oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia dos del próximo mes, de Mayo, á las ocho de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente ia falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos consta en, la escritura hipotecaria que existe en autos; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, y que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios deí avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta instruirse en la Escribanía del actuario.—Habana y Marzo 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
768 R 24
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Gilí, Quadreny y Compì contra Don José Plá é hijo en cobro de siete mil novecientos cuarenta y seis pesos siete centavos en oro; he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte dias hábiles los bienes siguientes: El ingenio de fabricar azúcar titulado “San Manuel,” con sus fábricas, maquinaria, terrenos, campo de caña, dotación de animales, útiles de labor y demás pertenencias y anexidades, compuesto de sesenta caballerías y ciento sesenta cordeles de tierra, de primera clase, color negro, llano y de bastante profundidad y buena calidad, equivalentes á ochocientas once hectáreas, ochenta y dos áreas, ubicado dicho ingenio en el término municipal de Victoria de las Tunas, jurisdicción de Baya-ino, provincia de Santiago de Cuba, tasado en doscientos treinta y ocho mil setecientos treinta y un pesos noventa y nueve centavos en oro:—El potrero “La Trinidad,” con sus fábricas, casa tejar, horno, montes, cerca de alambre galvanizado, aguada y demás anexidades; compuesto de veinte y nueve caballerías, ciento cinco cordeles de terreno, de primera clase, color negro, de buena calidad, equivalentes á trescientas noventa y tres hectáreas, cincuenta y dos áreas; tasado en catorce mil novecientos treinta y un pesos treinta y tres centavos en oro; ubicado en terrenos de la hacienda “Santa Bárbara,” barrio de San Manuel, en el mismo término, jurisdicción y provincia que dicho ingenio “San Manuel.”—El corral “Santo Domingo,” con sus fábricas, aguada, montes y demás anexidades, compuesto de trescientas sesenta caballerías, doscientos tres cordeles de terreno, equivalente á cuatro mil ochocientas treinta y tres hectáreas, sesenta y siete áreas, ubicado en el término de Holgufn, de dicha provincia; tasado en ciento tres mil quinientos dos pesos noventa centavos en oro. —El potrero “La Sabanita,” con sus fábricas; terreno, cercas de alambre con púas galvanizadas con postes de madera de corazón, aguada, empastado de yerba de guinea y paraná en buenas condiciones y demás anexidades, compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y tres hectáreas, doce áreas; tasado en diez mil novecientos treinta pesos treinta centavos en oro; ubicado en el barrio de San Manuel, término municipal, jurisdicción y provincia ya referidas.—Los solares situados en esta ciudad, calle de Vives números 155 y 157, con sus fábricas de tabla y tejas; compuesto el primero ó sea el número 155, de veinte y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de frente, setenta y cuatro metros, sesenta y cinco milímetros de fondo y veinte y siete metros ciento cinco milímetros de fondo, que forma una superficie de mil novecientos cuatro metros cuarenta y un milímetros planos tasado en cinco mil trescientos dos pesos cincuenta y tres centavos oro; y el segundo solar ó sea el núm. 157, compuesto de nueve metros setenta y cinco milímetros de frente, sesenta y ocho metros setenta y cinco milímetros de fondo y doce metros treinta milímetros de frente de fondo en su primer medida formando una superficie de setecientos veinte y tres metros veinte y cinco milímetros planos, con un martillo de seis metros noventa milímetros de frente, veinte y cuatro metroB de fondo, y seis metros sesenta y cinco milímetros de frente de fondo, que unidas las dos medidas resulta una superficie de ochocientos ochenta y cinco metros ochenta y dos milímetros planos; tasado en dos mil dos-
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la de foliar.
BAlOB TIKIAUB
DE
Ili 1, El 1 PII.
INSTRUCCION
misma se vende una máquina
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrara cientos ochenta y seis peíos cincuenta y seis centavos justicia y de lo contrario se le decía, atá rebelde y con- en oro.-Y un terreno al fondo de las casas números turna/, y por bastantes los estrado, del Juzgado para los 161, 163, 165, 167 y 169 de la calzada de Vives, compues 1*** T'tí 0CJ,rrip1, Habana 20 de Marzo de to de sesenta y un metros cincuenta milímetros deliren 1887 -Alejandro Laurel.-Por mandado de su Sría. Ma- te, diez y siete metros setenta milímetros de fondo y se-
?.u	8 iw 1 1 T-	T ,	.	° .	senta y un metros, cincuenta milímetros de frente de
L. Miguel /abaIza y Lixaur Juez de prime.a instan- fondo; que forma una superficie de mil ochenta y ocho cia de esta villa y su partido	metros, cincuenta y cinc¿ milímetros planos- taskdo en
1 <’r e8eAml	e,llct0; cltV- lu'no y emplazo S mil quinientos veinte y ocho pesos veinte y c ncocenta-
D. Manuel Acosta y Pérez, natural de Sau Antonio dr vos oro; para cuyo acto de remate se 1ra señalado el dia los Baños vecino de Cuevltas, de estado soltero y de 30 diez y seis de Mayo venidero, á las doce de su mañana v años de edad, para que dentro del término de nueve en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manillas contados después del último anuncio se presente rique número 40; advirtiéndose que no se admitirán en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la I proposiciones que no cubran los dos tercios de dichas culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur- tasaciones, y que á instancia de Ja representación de la to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y I sociedad eiecutante se ha prescindido de la previa pre-admiuislrará justicia y de lo contrario se Je declarara I sentación de los títulos de propiedad de los bienes refe-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- jridos. Y para que los que se interesen ocurran á la Es-gado para todas l«s notificaciones y demás trámites de |«ri barita del actuario á instruirse y al Juzgado el diala causa siu perjuic o de oírsele si se presentare ó fuere señalado se libra el presente para su inserción en la Ga-habido.—Colón y Marzo 5 de 1887.—Miguel Zabalza — Reta oficial.—Dado en la Habana á 19 de Marzo de 1887 Ante mf, Manuel V. Lavarrfa. 789 E O 25	I—José M* Larrazábal.—Ante mí, José ü. Suzarte
D. Rsmón MI de Aráiztegui, Juez de primera instan-l	771 R 24
cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández y Menéndez, natural de Asturias, soltero, cocinero y como de 18 á 20 años, para que eu el término de nueve dias contados dtsde el siguiente al de la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos —Habana y Marzo 1? de 1887.—Ramóu María de Aráiz-tegui.— Por su mandato. José Esclápet.
.	,	591 E O 26
Don Ramóu M? de Aráiztegui. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Casilda Córdova, natural de la Habana soltera y de 36 afios de edad, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde ei siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estáfa a dofla Frauoisca del Pozo; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por tastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 17 de Febrero de 1887.—Ramóu Mide Aráiztegui.—Ante mí,
José Esclápet.	659 E O 25
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilai, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Borrell y Victoria, hijo de Don Ramón y Di Dolores, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 27 »ños, para que dentro del término de treinta días conlados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en el presidio de esta plaza á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por quebrantamiento de condena; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
tantee los estrados del Juzgado. Habana 16de Febrero denes, decretos y dÍSDOSÍCÍones de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su	«I J	COrrespOIl-
Sría., Ramón Portocarrero.	550 e o 25 dientes al ano de 1879, que comprende dos
I volúmenes, se pone en conocimiento del
■	alia de venta en el deuna-
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y cho de esta Imprenta al precio de onn A.« emplazo al pardo Francisco bosa, cuyas generales se	■ 311	tuaiFO
ignoran, para que eu el término de nueve días á contar	D1110I/WI 01 primero y______________
desde el de Ja última publicación se presente en la cár- en Ir mismíl	flp mnnprl» ni
cel pública de esta villa A descargarse «Je la culpa que Je	m i	e ue moneda el SegUnd.O
PARTE ECONOMICA.
LEY SE CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el ejemplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
ignóran, para que eu el término de'nueve días á contar 11*®*®* billetes el primero y al de t l*es
’a misma clase de moneda el
resulta en la causa que se \e sigue por hurto de* una ye-1	Toda persona que desee adquirirlas
guadelmorenoNicasioi cierto y esguro de que si así lo colecciones de 1854 al 60 V de 1877 al 7Q
hace se le oirá y admiuistrará justicia y de no comoare- 4 — 1__• i .	.	. J UB loí '
HOTEL ESPAÑOL
SPANO AMERICANO
COK ELEVADOR.
DE DEDEO RIESGO Y COME.
1X4, lie T 118 WEST 14 TB STREET.
NEW-YOBIi.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
hace se le oirá y admiuistrará justicia y de no compare- ó m Vina i» i •	^
cer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes amuos inclusive, Setenara Una rebaja de los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las 25 p.g	J
LEGISLACION
DE
IN»T«13C€IOBí PUBL1U1.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-mo el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
Hotel “San Carlos.”
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
El nuevo duefio de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosos y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo i que vale mns para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Terafa Hnos.. Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»JLA »K CUBA
IHUIIIN PARA $11ÍJMCION.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COJAS».
’) vzvzmxuuxuniiivvz,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
./—N.t
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Se venden eD el despacho de esta imprenta á pesos 2 ByB el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts ByB. ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l’ DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54-HABANA.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y feis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
RECLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
VELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA. -------------«-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
FERNANDO MISA 1 DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adnilnlstrntlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
1
Carlos mores ji
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la callo de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía Española de Alumbrado de Gas dk la Habana.
Situación en 31 de Eneio de 1887.
ACTIVO	Oro	Billetes
Propiedades .................. $ 3167000 ... $ 1700...
Existencias en Almacén........„	11425 I0J
Caja............................. 634 60 „ 271 35
Cartera:...................... 46673 30
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte de los plazos del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y	otros conceptos. 16964	25
Deudores por consumo de mayor
depósito................... 1055 33 „	1060 21
Consumo de gas de particulares............................. 10409	10J
Gastos judiciales........ ........ 109	35
Créditos de dudoso cobro su importe 6 oro 51964 94 y pesos 73484 52 billetesava-
luados en...................... 100	...	100 ...
$ 3254371 04 $ 3131 56
PASIVO
Oro
Billetes.
Capital 6338 acciones de pesos500 8 3169000 ...
Bonos emitidos .... 5573 25 $ 3174573 25
Ascensión Calderón (su hipoteca)................. ,,
Dividendos de 1876 á 1882 ,,
.Repartos varios semestre de arrendamiento........ „
5000 ...
384 30 8 1897 95
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pitra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
Id. del 4 p.g y del 2 p.g
en Bonos..............
Garantías por consumo de
gas...................
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo..........
Obligaciones á pagar.....
Ganancias y pérdidas....
17367 50 153 ... 5961 72
23061 27 25000 ...
2870 .... 1233 61
« 3254371 04 $ 3131 56
S. E. ú O.—Habana 31 de Enero de 1887.— El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía de almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á los expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5.
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Pedro A. Bastiony.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,