Administración déla Aduanado! a Habana.
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, sin que hasta la fecha se hayan presentado las respectivas declaraciones, se cita á los dueños de dichas mercancías para que lo verifiquen en el plazo de cinco días, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Niágara», dos < ajas drogas, marca G. á D. N. Rodríguez.
Idem del «Saratoga» á la orden, marca J. O., una caja folletos.
Idem id. id. una caja drogas, marca L., á D. N. Marcos.
Idem del «City of Alejandría» una caja ferretería rotulada á D. J. Daniel.
Idem del «City of Washington», una caja ferre tería rotulada, á D. J. Kane.
Idem del vapor «Bremen», una caja tejido mués tras y otra marca F. C., consignados á D. Federico Cain.
Idem á D. J. Covielle una caja frutas rotulada.
Idem del «Baldomero Iglesias», á D. G. Ventura una caja medicinas, marca E.
Idem del vapor francés «Washington» un paquete libros rotulado, á G. Miquel.
Del inglés «Dee», un paquete marca M., muestras de lana, á Herrero y Rodríguez.
Habana Mayo 14 de 1887.— Manuel López Ga mundi.
El viernes 20 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un espejo marco de madera y escultura, retasado en 37 pesos 35 centavos.
Una caja conteniendo 18 bolaE de madera, reta sadas en 70 centavos.
Advirtiendo que los valores son en oro, y se lie narán en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 14 de Mayo de 1887.—Manuel López Ga-mnndi.
Con motivo del error material padecido por la Imprenta de la Gaceta al anunciar para el viernes 13 del actual en lugar del jueves 12 el remate de la carne tasajo que existe á bordo de los bergantines españoles «Enriqueta» y «Fomento», esta Administración ha dispuesto se suspenda dicho acto para que tenga efecto el miércoles 18 del corriente á las doce de su mañana en Ja Inspección de Muelles de esta Aduana, consis' tentes dichos cargamentos, el primereen 1600 arrobas carne tasajo, valoradas á 2 pesos oro una. $ 3200 .. Y el segundo con 4319 arrobas de dicha
carne al mismo precio, ó sean...... „ 8638 ..
Total oro.
11S38
Advirtiendo que dicho remate se verificará pre vias las formalidades de Ordenanza y depositando el 5 p.§ de la tasación.
Habana Mayo 12 de 1887. Manuel López Ga mundi.
.iitociiiwnmDUKioB libkos.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Dilleleo. TOTAL.
Por	Importación----	14765	20	..
»	Exportación.....	5864	65	..
»	Navegación......	862	22	..
»	Depósito Mercantil ............... ............
»	Intereses de Pagarés...........................
»	Multas por infracciones.................. 20	67	..
»	Resultas de 188 á
8 ............................
14765 20 5864 65 862 22
20 67
STIMA .... 91512 74 .. ... ai5ia 74
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
820 41
820 41
ila
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
560 17 27 32
660 17 27 32
TOTAL.... 22920 64
22920 64
comparación.
Epocas.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 205488 97
Idem hasta igual día del año anterior.... 329978 85
De menos en 1887........................ 124489 88
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—'E\ Contador, Juan M. Zá-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la re caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal instructor en la caus^-jsfeguida al soldado de la primeraTTiñTpaiiía de Ferro-carriles del mencionado batallón, Martín Estefanía Alvarez, por segunda deserción.
Ignorándose su paradero; se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligenc'a en el Cuartel de Madera de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Habana 15 de Abril de 1887. Félix Gómez. Por su mandado. El Secretario, Francisco Gallo.
253
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este batallón, Antonio Rodríguez Antón, desertor en la actualidad, el cual guardaba libertad preventiva por el delito de pernoctar por cuarta vez fuera del Cuartel encontrándose enfermo en el Hospital Militar de esta plaza. A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho sugeto, cuya media filiación es adjunta; y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Guardia del Castillo del Príncipe de esta plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha y con el fin de notificarle la providencia recaída y que extinga la penalidad impuesta.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de esta Isla.
Dado en la Habana á los treinta días del mes de Abril de 1887. Fructuoso González.
Media filiación que se cita.
Soldado Antonio Rodríguez Antón, hijo de Juan y de Inés, natural de Ecija, provincia de Sevilla, distrito Militar de Andalucía. Nació el 13 de Setiembre de 1851, de edad en la actualidad 35 años, 7 meses, 17 días, soltero, su estatura un metro 640 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, tiene una cicatriz pequeña en medio de la frente.
Habana 30 de Abril de 1887. Fructuoso González.	288
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término ae diez días, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Cabal y González, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del puerto en día y hora hábil, para un acto de justicia.
Habana 7 de Mayo de 1887. El Fiscal, Manuel González.	287
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Si. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitón graduado Teniente de Infantería, D. José Segundo Fernández Gallego, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, para evacuarle un interrogatorio de orden superior. Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletíd oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 29 de Abril de 1887. Arturo Morcillo.	275
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que filé de la dotación de este buque Florencio Beltrán de Incógnito y de cuyo buque desertó en 15 de Abril de) corriente año.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 20 días contados desde la publicación de este pregón al referido marinero para que se presente en la Fiscalía de este bu-■ que á dar sus descargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. , El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, ¡ Ramón Benítez.
286
Don Eduardo Barrón Urés, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber: que en la causa que sigo contra el soldado Bruno Montes Vicente, por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saberse su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas sod: edad 24 años, estatura regular, pelo castaño, cejas Ídem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, aire Ídem, producción buena.
Habana 28 de Abril de 1887. Eduardo Barrón. Por su mandato. El Secretario, Eloy Altamirano.
277
Don Graciliano Báez y Días, Teniente segundo Ayu dante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal instructor del expediente inventario por fallecimiento del Médico D. Salvador Díaz Berna!.
No habiéndose llevado á efecto la venta de los efectos que dejó á su fallecimiento el Médico D. Salva dor Díaz Bernal, por falta de licitadores, se hace pú' blico por medio de este anuncio para los que deseen adquirir dichas prendas, se presenten en el Almacén del batallón Cazadores de Isabel II, el día 10 del actual á las doce de su mañana, en cuyo punto se halla la relación de las referidas prendas con el precio de cada una.
Habana 30 de Abril de 1887. El Tenient^ fiscal, Graciliano Báez.	284
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
Don Francisco Sobredo y Torres, Ayudante de Estado Mayor de plazas con destino en la de esta Ca-
Sital y Fiscal de la causa instruida al guardia de rdeu Público Clemente Larena Pascual, por lesiones á un paisano llamado Severo Valdés, en 20 de Diciembre de 1885.
He acordado recibir declaración á los paisanos siguientes: moreno Alfredo Varona Céspedes, blanco D. Braulio Suero, Celador que fué de Policía en esta ciudad y Médico de la Casa de Socorro D. Francisco Quesada, como asimismo á D. José Ruíz y D. Manuel Seyo, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se les cita por este anuncio, previniéndoles que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de esta Capital, comparezcan á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de la fuerza Mayoría de plaza.
Habana 5 de Abril de 1887. Francisco Sobredo.	285
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para la evacuación de un interrogatorio en la persona del reemplazo del batallón Depósito de Pola Luna, Manuel Sanz Higuera, residente en esta Capital, cuyo domicilio se ignora.
Y para qne tenga lugar lo mandado, se le cita por este edicto, previniéndole que en el término de quince días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca á evacuar lo expuesto en esta Fiscalía, Cuarto de banderas del Cuartel de Madera de esta plaza.
Habana 5 de Abril de 1887. El Alférez fiscal, Vicente Pallardó.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de I os Estatutos ydel artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Don José Ramón de Bustamante en su carácter de Albacea testamentario de D. Mauricio de Santeli-ces, ha acudido á este Banco, participando el extravío del título de libre disposición número 729, expedido en 23 de Noviembre de 1881, á favor del citado D. Mauricio Santelices, por la acción número 7474, y solicitando un duplicado; en su vista y de conformidadcon lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces, en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días, de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio; sin reclamación de tercero se expida el Duplicado, que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1887. El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.0 y cierra de 228¿ & 2281 p. g A las 2 de la tarde. _
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.l interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dei Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
P. oro.
Orden de la Plaza del día 16 de Mayo de 1887J Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visitado Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.— Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. .Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem. El 2o de la misma, D. Gra-ciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla.. 11 á 11J p.£
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Alma- .......................
cenes de Regla del Comercio. 15 á 14£ p.® D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................... ....
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................
Compañí«. Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matánzas ¿Sabanilla 25 á 24 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara..........................................
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem dol Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
ex 7 á 6 p2 . D. oro.
Ingenio “Central Redención.“ ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas,
65 D. 63 „
«4	„
60 „ 624 „ 5 y 4
16 P.
38 D
24 4 » 4 P.
Estados-Unidos .
Comandancia militar de Marina y Capitanía, del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In fantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y, pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, en hora hábil de despacho, á Benito Baimúndez Ponte, de oficio jornalero, tío carnal de Benito Sousa Raimúndez, á quien estoy sumariando por indocumentado.
Habana 28 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel * González.	262
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 3t & 8j¡ reales oro «rrobii, según en-«se y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3 £ 3 7|16 rs. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bormúdez.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramón Juliá.
Habana 16 de Mayo de 1887.— K1 Síndico, M. Nuñez.

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
F R	í 4 á 7 p.g P. oro español.
.................... ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 21	á	21$ p.§	P.	oro	60	djv.
„	í 6	á	6£	p.g	P.	oro	60	d[v,
Francla..................... {81	i	74	P-g	P.	oro	3	div!
Alemania...................... 44	í	54	p.g	P.	oro 60	djv.
f 9 á 94 p.g P. oro español 60 d|v.
........ (10 í 11	p.® P. oro 3 d[r.
Descuento mereantil......... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillicus, bajo & regular......................... 9 á 94 rs. oro @	¡
Idem id. id. id. bueno &	superior....... 9i	rs. oro	@
Idem id. id. id. florete............... 104	á	104	rs.	oro	@
Coguoho inferior ú regular número 8 & 9
(T. H.)............................... 44	ú	44	rs.	oro	@
Idem bueno & superior número 10 á 11.... 44	á	rs.	oro	(a.
Quebrado inferior á regular número 12 S
14................................. 5i	&	54	rs.	oro	@
Idem bueno número 16 á 16 ídem....... 54	S	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 Ú 18......... 64	á	64	rs.	oro	@
Idem florete número 19 ó 20.......... 7	ó	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos 4 9|16 & 4 13i16 reales oro arroba. Bocoyes 4 1[16 & 4 5)16 reales oro arroba según número.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Pincipal de Hacienda (te la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparo?.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para' dero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, pre sente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, a per ciñiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pitar del liío.
CONVOCATORIA.
Resuelto por la Superioridad en el expediente de reintegro contra D. Teodoro Arríete, Colector que fué del Mariel, que mediante la insolvencia de éste se haga la declaración de responsabilidad subsidiaria contra les Jefes de aquél, y apareciendo de lo actuado que afecta al Excmo. Sr. ex-lntendente general de esta Isla, el Conde Armíldez de Toledo, y el Sr. ex-Adm¡-nistrador Central de Rentas y Estadística, D. Antonio M? Escobedo, se han formado los pliegos de cargos correspondientes; é ignorándose el domicilio de dichos señores, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para qne en el término de sesenta días á contar desde la última publicación se presenten á contestar el referido pliego.
Pinar del Río Mayo 7 de 1887. José Cañizares.
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del distrito de San Cayetano.
Por este mi primer y único edicto y término de quince días á contar desde esta fecha, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta oficina, á la persona ó personas que puedan dar razóu ó en cuyo poder pudiesen estar, los documenta s pertenecientes al inscripto de este distrito, Manuel Montero y Doeurro, folio lo de 1880, consistentes en una cédula de inscripción y una personal; en ia inteligencia deque trascurrido dicho plazo, quedan nulos y sin valor alguno.
San Cayetano 23 de Abril de 1887. Evaristo Casariego.	259
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta de Casanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho., dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente edicto que se publicará, en tres números de ,a Gaceta oficial de esta Ciudad hago saber:
Sue á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don varisto Carrillo y Hernández contra D. Francisco Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro, el día 17 de Junio próximo á los doce en los Estrados de este Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 tendrá lugar con la rebaja del 25 por ciento de su tasación el remate de la casa calle de Ejido número 8 de manipostería y azotea, que linda por la izquierda eon D. Manuel Fernández, por la espalda con D. Ramón San Pedro y por la espalda con un solar tasado en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos oro; advirtióndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la propiedad, que obra en los autos, consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada en virtud de escritura de IV de Abril de 1885 ante el Notario D. Andrés Mazón.
que para tomar parte en la subasta deberán los llcita-dores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tino para ] la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya 1 consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remute excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Habana Mayo 113 de 1887. Pablo Martínez Sanz. El Escribano Luis Mazón.	1334 A 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente hago saber: que en los autos incidente á la testamentaría de Di Cecilia Alvarez Albuer-ne promovido por Di Barbara García y Pérez y D. Luis y Don José Suárez Prieto contra Di Francisca Alvarez Albuerne, Di Concepción Martínez y compartes, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 19 de Abril de 1887, el Sr. D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vistos estos autos seguidos porJDi Bárbaro García Pérez, D. Luis y D. José Suárez Prieto, propietarios y vecinos de esta ciudad, representados por el procurador D. Mariano Riera con su abogado director 1). Fernando Martínez Arredondo contra Di Francisca Alvarez Albuerne representada por el procurador I). Francisco Sánchez Seljas y abogado D. Alberto Marill, Doña Concepción Maitfnez con su procurador Don Ramón Zubizarreta y abogado D. Vicente de Castro, D, Francisco Marill con su procurador D. José Zayas y abogado D. Alvaro Caballero, Di Matilde Marill y Alvarez con su procurador Don Ramón Rivas y abogado D. Guillermo de la Luz, D, Enrique Ventosa y Bou con su procurador D. Santiago Montero y abogado D. Carlos Revilla y contra D. Joaquín Marill, Di Rosa Alvarez Aibuerne. Di Angela Tovar, D. Manuel Tomás de la Torre, Doña Francisca Mamerta de la Torre, Di Mónica de la Torre y D. José María Noy, que en los autos no han comparecido sobre división de una comunidad de capitales impuestos á censo, para lo cual han establecido juicio declarativo de mayor cuantía:—Dijo su Sría. definitivamente juzgando, que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y aprobando el plan de división efectuado condenaba á los demandados á estar y pasar por él; procediéndose á efectuar la división con arreglo á él, sin especial condenación de costas. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberlo leído y publicado en la audiencia pública de este dia, por ante mí, doy fé.—Ramón Mi1 de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á Di Rosa Alvarez Albuerne, á D* Francisca Mamerta y Di Mónica de la Torre y á D. José MI Noy, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1348 A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente llamo y convoco por segunda vez á los que se crean con derecho á heredará D. Carlos García y García, hijo de D. Carlos y Doña Carmen, natural de Alicante, viudo de Di Margarita Kruinin, de sesenta y nueve años y flebotoniiano que fué de la Real Casa de Beneficencia de esta ciadad en la que falleció el 8 de Noviembre de 1884, á fin de que en el término de sesenta días ocurran á deducir el que les asista en este Jnz-gado, sito calle de Acosta minierò 32 y por la Escribanía del actuario con los documentos justificativos, en la inteligencia de que si no lo verificare le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que los bienes dejados al fallecimiento del referido García son los siguientes: dos sillones, un confidente, dos sillas de caoba y regi lia, dos sillas comunes, una mesa de alas económica, una mesa de mármol con un solo pié en forma de columna, un espejo grande con la luna rota y manchada, un esquinero colgante, tres columnas de madera pintadas, un jarro de barro pintado, un busto pintado de blanco, veinte y un cuadros de diferentes tamaños con imágenes, vistas y retratos," cuatro cajas de retratos, dos cuadros pequeños con retratos, una ca-jita de vidrio conteniendo una reliquia de San Vicente, tres cartones pintados figurando cestos, un ramillete de llores artificiales con una imagen cubierta con un fanal de vidrio, dos floreros de loza grandes, tres floreros chicos, tres juguetes de loza, nna copa, una motera y una bola de vidrio, dos pieleras de yeso, una lamparita de loza, una cajita adornada con caracoles, un reloj de pared, un brazo de metal con una lámpara, un brasero de hierro, dos moteras de piedra, cinco cucharas, cuatro tenedores y seis cuchillos de plata Cristoff, un cepillo de ropa, dos escupideras de metal, convoyes de mesa, doce copas de diferentes clases y tamaños, dos bombillos. una visera, un vaso grande de vidrio, un jarro grande de vidrio, una dulcera de cristal, un vaso con tapa y plato de vidrio, tres saleros de vidrio, un vaso con tapa de vidrio, un pomo grande de vidrio, cuatro platos chicos de vidrio, dos salvillas de vidrio, una cafetera, una lechera, una azucarera de metal blanco, dos candeleras de metal, una lámpara de vidrio, un candelera de vidrio, dos porta-botellas, dos botellas, veinte platos de diferentes clases y tamuños, catorce fuentes, dos soperas de loza, dos azucareras de loza, una cafetera de loza, una salsera de loza, dos tazas de loza, dos conchas de loza, un orinal de cama, dos tazas blancas, cuatro platos chicos, dos botellas de tocador, dos figuras de tocador, un candelera de loza, una relojera de metal, dos moteras de metal, un calendario de metal, un par jemelos de teatro, un plato de vidrio, una virgen del Pilar colocada entre flores y cubierta con un fanal de vidrio, un molino pequeño para café, un jarro de lata, un cajón con clavos y algunos objetos de herramientas y herrajes viejos, un crucifijo de madera con su dosel, un santo de madera pequeño en esqueleto, una comodità de madera, una uiesita, otra mesita, una urna de metal pequeña, un estante pequeño con libros y periódicos, un catre de viento con su forro, una armadura para mosquitero, un colchón, dos mantas de cama, un chaquetón, una mesita redonda con mármol, un velador de caoba y mármol, una cajita costurero con objetos para costuras, un tocador con su luna, un tinajón con su tapa, percha, una caja vacía con divisiones para botiquín, dos ganchos de madera para colgar levitas, un baúl conteniendo catorce piezas de ropa inútiles, un paquete de algodón, unos flecos, unos rollos de papel de color, una cuerda y dos jeringas en mal estado, doH bastones viejos, un escaparate de tamaño regular al parecer caoba conteniendo una casaca de paño, con un peto bordado de hilo de plata, una funda de felpa carme-si y verde, un pantalón corto de terciopelo azul y una chaqueta del mismo género, un pantalón de casimir, un frac de paño negro, una levita de paño negro, dos chalecos de seda, otro de casimir, otro de paño negro, cinco pares pantalones de dril, tres chalecos, cinco camisas, una cortina de género blanco, un mosquitero blanco, un rnedo de género blanco con puntas, un saco de dril de color, seis camisetas color crudo, un calzoncillo para baños, un par cordones para mosquiteros, una colcha de género común, un corte de dril de color, veinte fundas de almohadas, catorce sábanas, otra con en¡ cages, ocho servilletas, tres delantares, siete paños para limpiar, una tohalla de felpa para baño, dos tohallas blancas, un calzoncillo blanco, una funda de catre, una chaqueta de dril crudo, dos toballas blancas con colo¡ res, un delantal, una funda blanca de. algodón, una blusa rayadillo con las insignias de Teniente, otraigual, un pantalón dril rayadillo, una gorra de paño azul, una bolsa blanca conteniendo un pedazo de (tana morado, un pedazo de punto adamascado, un saco de noche, cuatro pares guantes de diferentes clases, cuatro pañuelos blancos, otro idem con bordados, dos pedazos de encages. un pañito blanco, tres calcetines de hombre, un par medias de mujer, una cajita con tres pañuelos al parecer de seda, otra cajita con doce pañuelos ordinarios de color, dos cintas con dos medallas, un cordón verde, otro negro, otro punzá; una chalina colores seda, cuatro cintas de diferentes colores, una corbata blanca, cuatro tiras que parecen vendas, una caja con nueve pares de medias crudas, dos cuadros con llores y cristales, un sombrero de felpa, un neceser de viaje, tres álbums con retratos, un par de polainas de cuero, dos bastones, un cepillo blando, tres cuños de sellos 6 cifras, una petaca de cuero, una flauta, ocho tarjetas con retratos, un calzador, un agujetero, una cajita con pesas de moneda, nueve rollos de papel para entapizar, un plano rotulado “Perla de las Antillas,” un rollo de estampas, varios escapularios, estampitas y medallas al parecer falsos, una leontina al parecer de nikel, una cartera para apuntar ropa, una relojera, una petaca de paja, un cuadrito con una figurita de pasta, un abanico de género roto, una cigarrera negra, una figura blanca para puño de bastón, un sello, una cartera de bolsillo vacía, un pesa leche, un anteojo pequeño, un estu-chito con seis lancetas, un cepillo blando, una insignia masónica, unos gemelos de teatro rotos, una condecoración en su estuche, una corona chica de metal, un canuto de madera con un hierro, una dentadura postiza, rota, una cinta azul y blanca, una medalla de metal, cuatro cucharas, siete cucharitas café, dos tenedores de hierro, diez idem metal blanco, una tenacilla para azúcar, tres lapiceros al parecer de oro, otro de nikel, una boquilla de metal y marfil, dos cortaplumas, una bolsi-ta rota para monedas al parecer de plata, un alfiler con un camafeo blanco, otro alfiler blanco y coral, una fosforera pequeñita, un pasador de corbata de metal, un alfiler al parecer de oro con perlas y granates, varias piedras al parecer falsas y pedazos de prendas, un revolver de ordenanza, una carpeta de madera, un sable, una pistola de dos tiros y un rifle. Pues así lo tengo dispuesto en el abintestato del referido García. Habana Mayo 13 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.	1350 A O 17
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto hago saber: á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana, contra los herederos de D. José de Rojas y Martín, sobre pesos, haberse dictado en dicho juicio con fecha 3 de Marzo del año corriente la sentencia del remate, cuya parte dispositiva á la letra dice:—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos con que se ha despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la sucesión de D. José Rojas y Martín y con su producto entera y cumplida paga á la Sociedad de Beneficencia Asturiana de esta ciudad, de