Padre ministro de la venerable orden de Terreros de San Agustín, solicitando so requiera ;í la Sra. viud»v y herederos de! Itr. Don José Ramírez Ovando, para que i igcrib ni tí su nombre ó al de su causante la propiedad de la oasa calle do la Oh rapta número 8H; y apareciendo de las diligencias practicadas que se ignora el paradero de l>. Carlos y 1)‘ Elvira lia míre/. Ovando, esposa esta última de D. Juan Orau, por lo que no lian podido ser requeridos, he dispuesto it instancia del promovente. ¡ que so cito por este medio rf. los expresados I). Carlos y doña Elvira Ramírez Ovando, para que en virtud de lo prevenido en el artículo 110 del Reglamento parala ejecución de la Rey Hipotecaria, y en el término de sesenta dias (pie señala cu el presente caso la regla quinta del artículo 7 de dicha Ley, inscriban rt su nombre ó al de su causante la propiedad de la mencionada casa calle de la Obrapfu número !’(!; bajo apercibimiento de que si dentro del referido término no verifican dicha
la forma
ndnoini-trarrt justicia y de lo contrario se lea declarará cuar un acto de justicia en la causa formada por estafa rebrhh s y contumacia y por bastantes los estrados del ií D.‘ Belén Velazco. Y para cumplir lo dispuesto, libro Juzgado, con quien se ont< ínlerán los demás trámites la presente.—Habana Enero 24 de 1887.—José B. Egea. due oonrini’.— Habana Enero «7 de 1887.—Ju»u Eran-	_	244 C O 29
i i-co lt-nu-s.—l’or mandato do su Srí»., Br. Bernardo til Señor Don José Mí Larrazrtbal, Juez de primera del Jileo.	255 E O 28	instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispues-
. . " ,	_	, t> , ,	r ,	to que por tres números consecutivos de la (Jaceta oti-
Lon Ahjr.itrc L<*jir»I y Rourígurz, Jmzde i r mera alai se convoque ¡t las personas que hayuu presenciado niitsucta <1-6 ('istr to de Mcn-crrnte de ' sta ciudad. ]a detención del moreno Casimiro O'Farril! en el Par-
istr to de Aícu Per n e nd 'er er »diet.», cito, Ihn« o y <rrp xzo A D. Prudenc o Fermimi z ' González, naturai «!•■ Luco, vollero, del c* u eii.lo. ile 45 años -)o »-«'a-l y y» clon que fuá.te la ca l' (1- la Zaeja número 67; v á i>. Jesús Mí Jiii'éoez y Me'lna, raturai de Sdito Domingo, obero, ml a infero, ( e'.’ô sfl's y v. ciño rp>e fuá de N » aile de Nei tuno nútra»ro IO, paia que dentro del tèi min» de li ut ve dfas dispnèa uè! (Etimo anuucli» se proeuten en erte Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á (lesoaig ose dels colpa que lis ri sulla en la causa que
que Central la noche del veinte y uno del actual, para »pie dentro dei término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al misino. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 22 de Enero de 1887.—José H. Egea.	228 C O 20
inscripción ni la impugnan, se practicará en	WM
legal quo corresponda.—Habana 20 de Enero de 1887.— lf» ciglio t or falsedad; Herios y seguios de que si así Juun Pab o Tobare] v —Ante mí, Arturo Aulct.	i lo hacen se les oirá y administrará Justicia y de lo con-
- 220 A 20	'	------Si i# ' *--tèaÈB------------*•—
EDICTOS-
D. Juan Francisco Ramos y I». de Moya, Juez de prj-nieia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de cela capital.
Por este mi l( roer edicto, cito, llamo y emplazo al mor» uo Pedio P» riela, corno de 22 afios de e ad, vecino que fuó (le la ((alie del Alambique número 57, de estatuía baja, color mgro claro, envuelto eu cari es, ual-gón. paloj», uva pantalón de dril sucio, chaqué óu y s imbier i de castor mgro y que ha trabajado eu el muelle, en li s vapores y en las carretas del matadero, para que en el término de Dutve ibas contsdos dtsde la ú'ti-Uia publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad á discaigao« de la culpa qce le icsulta en la causa que ¡ • en este Juzgado se 1csigue por el delito do lioinii i lio d< la morena Simona Moreno; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se lo di arará rebelde y contumaz y por bastante los ealra los d» I Juzgado para las notificaciones y demás trámites que I» risulion en la luistua.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan E. liamos.—Por mandato de su Sría., Br. Bi rLardo del Juuco.	236 lí O 2U
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este dis'rito.
Por el presente teicer edicto, cito, llamo y emplazo á doRu Isabel Kunioiay Fun mra, natural de ist;« villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de edad, pina /juedentio de nueve días se presente en e»te Juzgado á notiüciiise del fallo dictado en la omisa que se le sigue por dteucaío, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiulstraiá justicia y de lo contiari« se seguirá lu causa en su re' eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Enero 24 do 1887.—Ignacio de Castro.—MatlUH Gispert. Y para su publicación en tres número- de la Gacela otlciul libro la presente.-Sau Antonio fecha ui supra.—Matías Glspert.	289 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de csle distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fermín A mar», hijo de Bernardo y Pilar, natural de Batubenó, de 39 afios, snltrioy patrocinado que fué de Don Simón Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo d> Luis y de Bil luna, nauiral de Pinar del Rio y d-‘ 29 afios, pina que eu el término do nueve dias á c >n tur de.-dc lu fecha de la primera publicación se presenten en la cárcel do esta villa íi cumplir la pena que le lia sido impuesta en la cíiiimi que so les signo por robo de azúcar tu el ingenio «PeflalveiMi-San A utonlo 22 de Enero de 1867.—Ignacio do ( astro.—Midfas Glspert. —Y para su publicación por tri s números cu la Gacela otlciul libro el presiute en la misma fecha.—Matías Glspert.	240 E O 29 .
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de cata villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, v. ciño que fuó de Ja-gü y Grande, cuyas demás genuales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villaádescurgur.-edc la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. Sixto García; cierto y s(guro ilo que sí a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y» en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por balante los estrados d» 1 Juzgado pina que ( ou el'os se entiendan las notificaciones y demás trámili s di l juicio. —Colón 21 de Enero de 1887.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarrla.
240 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de ediclo, olio, llamo y emplazo al paido Agapito, cuyas generales se ignoran, para que en el térnmi > de nueve días después del último anuncio se presente en iaeárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lerimita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo conlr.i-rio se le declarut á rebelde y contumaz y por l.ustun' i a Ii» estrados del Juzgado rara todas l is notificaciones v demás trámites de la causa.— Colón 21 do Enero de 18-7. —Miguel Zabalza.—AL nuel V. Lavarrfa.
260 E O 29
L. Miguel Z.ibalza y Lixaur, Juez do primo a instancia de esta villa y su t arlldo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &1 pardo Isidoro Lázaro Martínez, cuy as generales so qruo-ran, para que en el término de uueve días contados dts-puCa del último uuuucio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Ja morena Manuela Corriente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas lis notificucionc y (luirás trámibs de la causa sur peiju'c o de ( írsele si se presentare ó fuere habido.—L’oióu y Entro 21 de 1887.—Miguel Zabalza.— Auto mí, Alanuil V. Lavar ría.	249 E O 29
tu'rio se les declain'á rot cides y contumaces y por bástanles los < atildo.- del Juzgado para los dt más trámites que ocurran.—Habana 24 de Enero de 1887.—Abjandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Bafios.
231 E O 27
Don Vicente Afórales de Rada. Juez municipal del distrito de la Catedral eu fuucioucs de primera instancia.
Por rsle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Carbol el! y G'esató, natural de Puerto Rico, , vecino de esta ciudad, de 24 aí1o3, solteio, armeroé hijo | de IV Celedonio y doña Mariana, para que dentro del ! término de nueve días contados dr-sle esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse (le la sentencia dictada eu la causa que < n unión de Don Isidro Alcáz tr y Alcázar se le sigue por hurto de un brasero de p'et-a 6 I). Nicolás Gutiérriz; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y adriiinhtraiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebtbie y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cama. —Habana 24 de Enero de 1887.—Vicente Afórales de
Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
232 E O 27 Ldo. Don Alejandro Testar y Kont, Juez municipal de e ta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiá'ico Munuel Aquiao, natural de Honc Kong, veci-do que fué de esia villa, s< Itero, de 40 años y farolero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á nombrar abogado y nrocurador que lo defiendan eu ia causa que se le sigue por expelí lición de papeletas de rifa uo autoríza la; cierto y seguro de que haciéndolo usf se le administrará justicia y de lo (Oiitrario se le declarará rebelde y p >r bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y dunda trámites de la causa.—Quanaliacoa Enero 22 de 1887.—Alejandro Testar y Font.— Por mandato de su Bría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presenta.—Quanubacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
230 E O 27
HABANA 29 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Dipu tación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Si-as. Da Belén González de Demestrey Da Ague da Mulpica de Rossell.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la diputación del presente uies, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
REMATES.
la
lo
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Jm z de primera instancia en ptopiedad del distrito de San Antonio <le los Bafios.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bien alta, envuelto cu ( arnt s, i ou bigote regular y á qrien le futían tres dientis de lu encía sup( rlor, puraque dentro de nueve díus A contar desde lu fecha de la piinicia pul 1 -Ciclón 8" preseuie en este Juzgado á objeto de ovaouar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por (st f i de un cabal ¡o do Don Félix lloi-náudez; cierto y seguto de que si así lo hiciere se b» oirá y administrará lusticiny de lo contrallo se le ib clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado- del Juzgado para todas las muido elotn s y ib más tiámiUs de la cansa.—San Antonio y Enero 21 de 1887 -Ignacio de < astro.—Alalias Gi.-pert. Y para su publicación por tros números en la Gaceta oficial, libro el presente en Bun Antonio Euero 21 de 1887.—Alatli s Glspert.-
2oH E o 29
Don José María Larrazábal y Alvatez de Toltilo, Juez de primen instancia en propiedad del distrito del Prad», etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Fatuo y omp'azo á D. Francisco Hernández y Hernández, natural de Canarias. provincia de Idem, de e.-(ado soltero, de 35 i ños y billetero, para oue en el término de nueve días Conrados desde la fecha se presente en la cárcel de e ta eiu-dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cin to y seguro de que haciéndolo así se le (.irá y administrará justicia y en caso contruno se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Habana y Enero 21 de 1887.-José Muiía Larrazábal.—Por ruundu do de su Bría., José (¿. Buzuite. 251 E O 29
1). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dej Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres nú
meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que el día primero de Marzo próximo, á once de la maíi lia en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, tendrá lugar el remato de la vega titulada “La Marta,” con sus fábricas y de más anexidades así como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles planos de sabanas y pinares que le son anexas, estando sitúa da dicha vega en la jurisdicción de Pinar (lal Rio, en terrenos dol hato «.emolido titulado “San Pedro do Llanada,” barrio de este nombre, lindando por el Ñor te con vega de Don Aurelio Maruri; por el Sur con Don Martín Pedroso; por el Este con terrenos de la Ira eienda; por el Oeste con el euvso del rio del Gummi á Sun Felip y la constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos, tas ida en cuatro mil novecientos ochenta pesos, y en tres mil novecien tos cincuenta y seis pesos las diez y nueve caballerías doscientos cincuenta y cuatro cordeles que les son anc xas y que lindan por ef Norte y por el Sur eon terrenos sobrantes de la hacienda “San Pedro de la Llanada;“ por el Este eon sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación do la costa del Sur; y por el Oeste con el lote número 48, que forma la vega “La Marta;” advirtiéndoseque no se admitirán posturas que no cubran las dos creerás part s de los avalúos; que los títulos de propiedad de las tincas estarán de n amfiesto en la Escribanía del actuarlo para que puedan exami liarlos los que quieran tomar parte eu la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener de reclio á exigir ningún otro, y que celebrado el remate lióse admitirá al postor ninguna reclamación por insu ficiencia ó defecto do ellos, y que para tomar parto en la subasta deberán consignar previamente los licitado res eu la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacien da Pública de la Provincia, una cantidad igual por menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto lu que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del eumplimlentu de su oblii gación y eu su caso como parte del precio del rematé (juo así lo be mandado en providencia de veinte y cua tro del actual en el juicio seguido por Don Martín l'e (Iroso contra el administrador del ubint,estufo de doñ; Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana 20 de Enero de 1387.—Pablo Martínez Sanz. - Ante mí, El Escribano, Luis Mnzón.	254 R 28
D. Ramón M.‘ de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el present e edicto bago sabor: que á consecuen eia del juicio ejecutivo seguido por la Exorno. Sra. D Concepción de la Cantera y Clark, condesa viuda de Oasa Montalvo por sí y como representante «le sus me ñores hijos cobtra doña Fermina y doña Ajaría Ignacia Crespo y Cárdenas en cobro de pesos por réditos de censos, be dispuesto se saque á pública subasta con tér mino «lo veinte «lias el ingenio denominado «Conchita, situado en el barrio del Piafan 1, término municipal de Alai-unges ó sea Corral Falso, distrito judicial de Colón provincia de Alatanzas, compuesto de ochocientas cin cuenta y seis hectáreas y sesenta y cuatro áreas ó sean sesenta y tres y cjnco sextos caballerías de t rreno, tasado en sesenta y seis mil seiscientos treinta y seis pesos setenta centavos en oro, con su parte rural, industrial y urbana; y se lia señalado para la subasta la hora do ía una de la tarde del día veinte y ocho de Febrero pró xitno entrante on la sala de audiencia del Juzgado callo de Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes do la tasación dada á la finca; qué los títulos de propiedad de la misma se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, para qtio puedan examinarlos los quo quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitailores que lio tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los lie tudores consignar previamente en la mesa dol Juzgado ó on el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo monos al diez por 100 efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1493 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirso y al Juzgado el día señalado expido el presente que se inspirará en tros números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 24 de Enero de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mf, José Esclápet. 234 R 2
Don José AI? Larrazábal y Al 7.a rez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Mauínez Han Jurjo, natural de la Coru-fia, provincia de Idem, solteio, de 20 tifies de edad, «leí comercio ó hijo de Don J sé y toña Antonia, puraque deutio del térmiuo de nueve diss contados desde la fecha se presente en la oálcel de esta ciudad á contestar los cargos que le re-uitan i-n lu causa que se le sigue por estafa á D. José Garduno; seguro de que si asf lo tiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo solé declarará rebelde y contumaz y por bástantelo.- estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
5estertores del juicio.—Habana Enero 19 de lss7.—José lí Larrazábal.—Por maudato de su Sría., José Q. Su-zarte.	2-52 E O 29
Dou Juan Francisco llamos y López de Moya, Juez de pr.mera instancia en ptopiedad del distrito deje sú- Malla de esta ciudad y Decano de los de la rnisniu.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. AIodesto Llaugé. y Piuc >, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 «¡V s hijo i’c Don Ramón y
al
CONVOCATORIAS.
te al
,	, _	,	■ layor de edad; D.
Ignacio Jáur gui y Agutrre, natural de Guipúzcoa, cu s-da, de 51 afios, vecino de ésta; Don Antonio MI Ártiz y Arzola, natural de (¡uii úzcoa,' vi ciño de ésta, ’enfado y de57 afios de edad; D, Diego Pérez y Bar: fumo, natural de Vizcaya, vecino de ésta, «le 29 uñes de edad, todos fabricantes de fósforos «le esta ciudad; y á D. Vic-toresno Arteaga y Pétez, natural uo Vizcaya, soltu-o, del comercio y de 48 afios, pura que dentro «¡el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezcan en la cárcel ; ública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa
que se les sigue por estafa á Don Pedro Coll y Rigau; para que en el término
El Sr. Juez de primer.« instancia de esta villa por ante mí el Escribano lia dispuesto eonvocar fior este medio á D. Sixto de la Osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco dias á contar desde publica’ clón de la presente, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por coacciones, amenazas y lesiones. - San Antonio v Enero 18 de 1887.—Agustín Castro.	‘	186 C O s9
- E señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y'su | artillo judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don pedro Molina, para que dentro «leí término de quinto «lia comparezca en este Juzgado eon objeto de evacuar fin acto «le justicia dispuesto en causa por desaparición de Don Torcuata Martínez y su hijo Don Joaquín —Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Amlri's S. Moreno.
146 C O 09
El Sr. Don Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial de la Habana á D. Francisco Cuno, para que dentro «leí término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa contra 1). Daniel Delgado por rapto.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Aíoreno.	145 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas «pie conozcan á D. Alberto Alfonso D. José García Pérez y sepan si éstos posean ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto «lia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande y Enero 15 de 1887.—Andrés S. Moreno.
17« C O 29
El senor I). José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito «leí Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números’de la Gaceta oficial se eonvo-9,uf Klta López, Don Manuel García y á un tal 1). Celestino, veoinos «pie fueron de la calle del Aguila.
de noveno día se presenten en
fieno» y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y l este Juzgado, call¿“¡£frique ^
LISTA de los Srcs. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen les en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauina y Sarra
cam.
Amaro (Cifuontes) Secretario del Ay un tamiento.
Aguacate, I). José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
A.gente Provincial.
Batabanó, 1). Carlos Arija.
Baracoa, I). Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayunta-tnien to.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno. Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manucli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.] _
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, 1). Cándido Leiro. Cienfuegos, J3. Manuel Villalón.
Ciogo de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Malí uel Bayo.
Jovollanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, I). Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carroño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. llamón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-canda.
Roque, D. Luciano Carreño.
R.ogla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, I). José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
S*in Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do la3 Yera3, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
• Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario dol Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
Los «lueño3 «le las prendas marcailas con los números que á continuación se expresan, pasarán á rtco-jerlas dentro del término de ocho días contados desde esta fecha; bien enteudido que de no verificarla saldrán á remate en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.—Lotes que se ciian:—Números fi5ó, 569, 768, 7»ó6,	8¡5, 720, R38, 467,	496,	»526, 530,	543,
550, 56», 590,	603, 631, 632,	634,	644,	647, 650,	656,
657, 675, 684,	6,37, 694, 713,	713,	722,	731, 736,	774,
783, 788, 806,	856, 875, 885,	914,	917,	933, 948,	953,
961, 964, i042, 1044, 1045, 1103, 1121, 425, 39ü, 379, 381, 364, 367, 310, 305, 304, 283, 265, 259, 258,12005, 11933, 38, 308, 414.
«L.i Antigua América».—Neptuno 41.—Casa de préstamos.— UaLnim Enero 25 «le 1887.
PARTE ECONOMICA.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta on esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
KEliimO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CDBA Y PUERTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, iodispensablee para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, eon notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVÍSTA CESEIUL PE DE1IBCII0,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.— Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para leuer sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teuieute Rey uúmero 23,
Ï
ABOGADO.
Asuntos Judlcinles-adminlstratlvos
Y
COMENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
HOTEL AMERICA.
El, MÁS CÓMODO DE EOS IIOTKEES EXTRANJERO!^
15 & 17IRVING PLACE, COR 15 Til ST. ANTIGUO HOTEL RECREO.
Nueva York.
Establecido este Hotel en el punto niís céntrico de la Ciudad, inmediato á los parques «Unión» y «Ma-dison» y á los principales teatros y Cafés y teniendo las más fáciles comunicaciones con sus distintos barrios, sa recomienda como uno de,los sitios más preferentes.
Antes de ofrecer al público este local, se han hecho en él las mejoras necesarias al efecto, adornándolo de nuevo y estableciendo habitaciones espaciosas con departamentos expresamente para familias.
O0
00
Cuartos sin comida, desde..................... 8
Hospedaje completo, desde.......................
según las habitaciones.
Los agentes rte este Hotel estarán en los muelles ¿ la llegada de todos los vapores de América y Europa para hacerse cargo de los Sres. pasajeros y conducirles al Hotel.
Arturo T. Berutich ..... J propietarios.
E. E3piuetti............ )	1
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes df. Reola y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. ncciouistns para la primera Sesión de la Junta general ordinaria quo tendrá lugar el día tre uta y uno-del corriente á las doce de su mañana en la Casa del Banco calle de Mercaderes número 36.--Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo ano, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan.— Y se advierte que según el artículo quiuto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Artu)'o> Amblard%
Comisión Liquidadora de i,a Caja de Ahorro» I)K8CUKNtOS Y DEPÓSITOS DE LA IIaiíANA.
Se convoca á los señores accionistas de esta Sociedad en liquidación, para la Junta general que tendrá efecto el día diez y seis de Febrero próximo, á las doce del día. en la casa calle de O’Reilly número 25, donde se hallan las oficinas de la liquidación, advirtiendo, que en ella se dará cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. liquidadores durante el semestre vencido.en treinta y uno de Diciembre último, y lo demás que se relacione cou la liquidaciój.
Habana Enero 26 de 1887. El Secretorio, L_ hjnaeio Remires.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
DE
COMPAÑIA FRANCESA
LA QUE FORMA PAUTE LA EMINENTE ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Ultima función de abono parad Sábado 29 de Enero de 18S7.
Por última vez en la Habana el grandioso drama en cinco actos, do Meílhac et llalevy:
FROU FROU.
A LAS OCHO.
Banco Hispano Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de las Estatutos, ha acordado el dividendo de CINCUENTA PESETAS á cada acción por los beneficias líquidos del décimo año so-cial.
En su virtud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado dividendo desde el lunes 10 del actual á la presentación del cupón número 9 de las acciones, acompañado do las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde el 10 al 24 del corriente, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lúnes de cada semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Enero de 1887.—El Secretario general, Arístides de Artiilano.
1.03 Delegados de dicho Banco en la Isla de Culi«, M. Calvo y Compañía. Oficios número 28.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinal ia que ha de celebrarse á las doce del día 31 del corriente, en la morada del Exctno. Sr. Presidente calle de Cuba número cinco.— En dicha Juntase datá cuenta cou la memoria relativa á las operaciones del año próximo pasado, y se procederá á la elección de los Sres. Vicepresidente, tres Vocales propietarios y dos supleutes que han cumplido el plazo reglamentario, aú como al nombramiento de los Vocales y suplentes para la Comisión de glosa y examen de cuentas.
Habana y Enero 21 de 1887.-El Secretario, Pe* dro A. Bastiony.
mmm ml m\im \ caima mmal m s. i.