de rifa no autorizada; cierto y seguro que si asi lo hace se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de la causa.—Guanabacoa Junio 7 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por su mandato, Luis J. Marín. Y para su publicación por tres nfimeros de Ja Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.
1641	E O 14
Don f ureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y ptegón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, vecino de la Habana, soltero, de oficio zapatero y de 39 afios de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se prest nte en la cárcel de este partido mediante á haber sido penado por sentencia de la Superioridad sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía en la causa que se siguió por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administiará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—San Cristóbal Mayo 31 de 1887.—A ureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1523 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í D. Manuel Arellano, natural de Valencia, soltero, de32 afios y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Pau'a núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa a Don Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 8 de Junio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Ante mi, Arturo Galletti.	1636 E O 14
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ortlz (a) JAcaro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuevs dias 4contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue á él y á D. Miguel Ce-ero Perdomo por lesiones inferidas á D. Cesáreo Anta ascual en el término de Nueva Paz de este distrito; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Güines 4 de Junio de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Srla., Francisco Mu-fioz.	1632 E O 14
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lajas, vecino de esia villa, casado, de 28 afios y labrador, para que dentro de nueve días se présenle en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por homicidio de Don Juan González Sosa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los tiámites que ocurran.— Güines y Junio 6 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1642	E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i nstancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justi» cia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará ius-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 24 de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Venancio Díaz del Villar.
1536 E O 14
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Estenoz, vecino de Quivicán y cuyo actual domicilio se ignora asi como las demás generales del mismo; & fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don Serafín Calero y Arenoibia; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, —Bejucal 8 de Junio do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mi, Angel Carballo.	1646 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Herrera, natural de Guanajay, soltera, lavandera y de 25 afios, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula númeor 10, á fin de conferirle traslado de la acusación fiscal; cierta y segura de que si asi lo hiciere se 1 e oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana Junio 4 de 1887. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su Srla., José Garda Tejada.	1650 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo>6 Francisco Mercada! y Mercadal, natural de Menorca, mayor de edad, viudo y periodista, para que dentio de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguí o de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa. —Habana Junio 4 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Srla., José García Tejada.
1652 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdés, natural de la Habana, solteao, de 10 á 11 afios, despalillador é hijo de la morena Elvira Cerecio, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hnrto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, José Garda Tejada.	1649 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Tomás Casas y Martínez, natural de la Corulla, moledor de picadura, soltero, de 29 afios é hijo de D. Lorenzo y doña Manuela; y á D. José González Santana (a) Cabezas, natural de la Habana, soltero, pirotécnico y de32 afios, para que dentro del término de nueve días empezados á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue ror estafa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario Be les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y dt más trámites del juicio. —Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
1651 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vteino de esta ciudad soltero, de 23 afios y vendedor ambulante, para qué dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvarez; seguro de que tí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la l ey y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 de Junio de 1887.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada
1648 E O 14
al lado de aquéllos fué hallado un caballo moro aperado con silla mejicana. Asi mismo ha dispuesto su Srla. que se convoque á los parientes de ambos interfectos y por este medio se les ofrezca el derecho de mostrarse parte en la causa para que tanto aquéllos como éstos comparezcan en el término de nueve dias en este Juz-ado á prestar la oportuna declaración.—Güines Abril de 1887.—Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de un auto de esta fecha se repite esta copia.—Güines Mayo 20 de 1887.—Francisco Muñoz.	1499 O O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gumersindo González y Martínez, natural de Asturias, soltero, de 19 años y dependiente, para que en el término de nueve dias comparezca ante este Juzgado, calle de Chacón número 27, á declarar en la causa que se instruye por estafa de ren pas de su propiedad. Y para su cumplimienta y publicación libro la presente,—Habana y Mayo 25 de 1887.— Mateo G. Alvarez,	1511 C O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Por medio do la presente se convoca al negro Luis Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hallazgo de fragmentos humanos. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay 23 de Mayo de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srla., Manuel de J. Arocha.	1519 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Mariano Molina, á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa por falsificación de documentos públicos.—Habana 25 ae Mayo de 1887.—José Esclápet.	1537 C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Dio-nisia Criolla y D. Antonio Martínez y Gelpl, para que dentro del término de quinto dia se presenten en este Juzgado, calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1887. —José García Tejada.	1546 C O 15
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mi que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pérez y Ruiz, natural de ésta, soltero, estudiante y de 23 años y Don José Matliew White, natural de Nueva Orleans, soltero, de 23 años y empleado; á fin de que con las ruebas de que intenten valerse comparezcan en este uzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por ofensas á agentes de la Autoridad y ocultación de domicilio.—Habana y Mayo 28 de 1887.— Ante mí, Arturo Aulet.	1509 C O 15
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Magdalena Rustán, natural de Africa, soltera, de 70 años de edad y vecina que era de la calle de Cádiz, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Junio de 1887.—Venancio Díaz del Villar. 1617 C O 15 £1 Sr. D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha djspuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Gonzalo Josué, para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto de!.justicia en la causa formada contra D. Florentino González y Escaño por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas 6 de Junio de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1625 C O 15
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por ia Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Sabás, carretero que fué del ingenio “Nieves,” para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático J osó Díaz por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas y Junio 7 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1626 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-embargsdosal Excmo. Ayuntamiento.
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del afio corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.—Habana lo de Junio de 1887.—El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una . del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n° 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tintas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.— Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
mi ni
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHM11VO MUNICIPAJ.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta . Teniente Rey 23$
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE la
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
DEFORMADOS TOR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
8e venden eD el despacho de esta imprenta á pesos 2 B?B el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION BE LOS REGISTROS í 4MILLAR4MIENT0S
HELA B1I1IIBH RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
--------------*-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el e'empla
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
ORDENANZAS GENERALES
DE LA
RENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CÜBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY PKOVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PABA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO FARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
CONVOCATORIAS.
En causa criminal seguida por dos homicidios el Sr Juez de primera instancia de este distrito por ante mí lia dispuesto que pór este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieron lugar aquéllos en las personas de Don Ladislao Valdés y Don José González Ruiz, cuyos cadáveres fueron hallados en la calle Ancha del Caserío Vegas, en el término de Nueva Paz de este distrito y según opinión facultativa la muerte es producida por asfixia por extrangulacién
lAM KI tTIOA PUBUUi
Contiene el Plan de Estudios vigente coi i modificaciones aprobadas por el Gobierno Su ! mo, el Reglamento de la Universidad, del Insti ' del Profesorado publico, el de Oposición de i l dras y todo lo concerniente á Instrucción Púb i Se ha concluido la impresión de esta im tante obra que es la que hoy rige en los Esta cimientos de Enseñanza y se encuentra de vi on plHespacbo de epta Imprenta
DE LA
JLSliA DE CUBA
Y
REGLAMENTO I1111.1 Sil EJEMOlf.
Véndese en la Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y . .
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE *385
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana. En Provincias.
EMPASTADO.
En la Habana. En Provincias.
$ 2 plata „	2-12* oro
$ 2-50 plata 2-50 oro
Át CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
m €i
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una"Narración Social.”
JOSE S- BARRERA
NOTARIO.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AI, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
Hotel “San Carlos.”
El nuevo dutfio de «ste establecimiento deseando que les señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas Jas comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado »1 nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para ks enfermos, alimentos especiales una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. . Próspero Garmendia.
Para ir ús informes, dirigirse en Cárdenas, Far macia San Juan de Dios, Real 63; M atanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio rriá-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
Carlos Amores ji Jswiq,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la ralle de Aguiar núm. 21.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR Pt'BLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE
Balance general al 30 de Abril de 1887.
ACTIVO.		Oro.	Billetes.
Propiedades	 Paraderos, Almacenes	$	130391 34	
y Casillas			265348 49	
Aguadas		))	20288 90	• ••• ... ..
Mobiliario 			2665 93	$ 2499 25
Máquinas		»	126719 11	„ 70 ...
Coches y Carros	 Granado		»	180786 32	„ 636 50
Construcción de la			
línea	 Existencia en almacén	yy	4883554 88*	„ 501884 71
de útiles				12439 77	„ 4110 82*
Idem en el Patio	 Idem en el Departa-	i)	22585 31f	„ 314 20 326 *5*
mentó de Ingenieros Utiles y Herramien-	yy	1449 94*	„ 68 79
tas			52956 20*	„ 2015 68*
Cuentas por cobrar...		2646 91*	„ 877 46
Caja			26212 46	„ 51846 01
Ganancias y pérdidas	y)	671916 43*	yy 		 •••
	$ 6399962 05*		$ 564323 43
PASIVO		Oro.	Billetes.
Capital	 Cuentas en suspensión	$ 3140000*...		$ 227117 32
de pago	 Cuentas corrientes por	yy	3180609 49	
pagar	 Sueldos y jornales de	yy	23584 99*	„ 424 30
1887			15257 69*	„ 19135 19
Anticipo de fletes		yy	4743 52*	y) 		 ••
Metes por liquidar...	yy	18196 19*	„ 173 23
Braulio Sáenz Vanes. .Real Hacienda (10 y	yi	16292 70*	
3 por ciento)		 Ganancias y pérdidas	yy	1277 45	„ 2604 54 „ 314868 85
	$ 6399962 05*		$ 564323 43
Habana Abril 30 de		1887.—S. E. ú O.—El Con-	
tador, A. G. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, A-G. Mendona.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de Accionistas déla Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas en aquella Junta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
IMPRENTA DEL GOBIERNO ¥ CAPITANIA GENERAL POR 8. M.
^