0» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual re les haya concedido la pensión, bien por habar sufrido extravío ó porque aun, no les haya sido eutrega lo, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Keal orden de C oncesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos debía presentarse á la revista, no bastando que lo haga uuo solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este p scepto, no puide pasar del 30 de Abril, se advierte q' o trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista, son
los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.	,
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesado?.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Libros de Comercio.
Tomando en consideración las razones expuestas por algunos comerciantes de esta provincia en instancia fecha 14 del actual, esta Administración ha tenido ú bien ampliar la prórroga para la habilitación v rehabilitación de Libros de Comercio hasta fin del presen e ines; y terminado este nuevo plazo se lis aplicará á los morosos las penalidades que determina la Instrucción jfigente del Timbre del Estado.
Habana 16 de Febrero de 1887.—El Administra ior, Litis Guarnerio.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio «le media hora; trascurrido este tiemro se abriráu los pliegos por el Sr. Admiuistrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el .caso que se presenten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará en oro v en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor tota), á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y ¡os nueve restantes mediante pagarés por intervalo «le un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. L >8 compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituta, tasación pericial, aouncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al re-mutader.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., calle de... núm... 'enterado uel anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.......y de las cláusu'as contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderjs en
diez [¡lazos, y obligándose á cumplir las condiciones | consignadas en el pliego, aprobada que sea la su-1 basta.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
ANUNCIO.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta el solar número tres de la manzana veinte y cuatro de terrenos de muralla?, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho reñíale tenga lugar á las doce del día siete de Marzo ptóximo, bajo el pliego de condiciones que se insería á continuación.
Habana 5 de Febrero de 1887, El Admiuistrador principal, Luis Guarnerio.
Valor en venta y superficie.
;-*í -*i		SUPERFICIE EN METROS	VALOR DEL SOLAR.		DERECHOS DE ACOTAMIENTO.	
Sel	3 en		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	3	634.83	7.617	96	167	57
En el anuncio que se viene publicando desde el día 22 do Enero próximo pasado relativo á la subasta de la casa calle de Manrique número 53, se cometió un error al consignar la medida ysuperficie, resultando ser la verdadera la siguiente: seis metros de frente por , los mismos treinta y «Tos metros sesenta centímetros de fondo y seis metros treinta centímetros de frente de fondo, que formau una superficie de doscientos metro?, j cuarenta y nueve centímetros cuadrados; quedando por I tanto anubada la anterior medida y existente la consignada por el presente anuncio, lo mismo que el total de taiacióu y demás particulares consignados en el anuncio y pliego de condiciones. Lo que se anuncia para general inteligencia.
Habana Febrero 8 de 1837.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Lin leros.
El solar número tres de la manzana veinte y cuatro cuyo remate se anuncia, linda por el Norte ron el solar número dos de la propia manzana, da frente por el Este á la calle Central; por el Sur á la de la Misión, y por el Oeste á la de la Economía; teniendo la forma de un paralelúgramo.
Pliego do condiciones.
1» El valor del solar 63 admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal según lo «lispuesto en el artículo lp del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Keal orden de 22 de Agosto de 1885.
2g, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe do la tasación.
3a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en ios pliego?, habrá de incluirte en las mi-mas la carta de pago que acredite haber depositado eu las cajas de esta administración una cantidad, equivalente al cinco por ciento de la tasación.
Tnmbién podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el momento de abrirse la subasta.
4sg Coustituída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declara-r abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura ib los pliegos hasta que haya trascurrido media hora qm se destinará á recibir éstos, las cartas de [¡revio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defeetuos(¡s se examinarán por la Junta I03 demás; adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En ei paso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6i> El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término «le los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Inteudente general de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve «ños siguientes, mediaute la formalizacián de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en ellos se ejecuten.
7;> Los gastos que se originen por este lemate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N------ N......, vecino de...... calle de---
número....., según cédula personal que exhibe, ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y de las condiciones «stablecidas en el pliego
respectivo, hace proposiciones para el remate «leí solar número 3 déla mauzana 24 de Muralla?, en la cantidad de...... (en letra) pesos en billetes; obligán-
dose á cumplir, aprobad ¡ que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otro3 quo se originen.
Habana....... Fecha y firma.
Habí« n lo sido denunciado como realengo un terreno situado en la Villa de Regla, sito en la calle deSar Pedro esquina á la de San Ramón, que tiene un frente de veinte y dos varas, por cuarenta y ocho de fondo; linda por la derecha con un almacén de Dou Pascual VIcndaro y por el fondo con casa de la propiedad de Di Francisca t'ereirn, se anuncia al público por «ste medio paia que las personas que ¡e consideren c-ju derecho i sobre dichos terrenos, se presenten en esta Administra-1 ción en el término de treinta días á contar desde esta ,focha á deducir el que les asista, acompañados délos títulos de propiedad que lo acrediten.
Hultatra y Enero 31 de 1837.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo el solar situado en la calzaia Ancha del Norte, correspondiente á los números sesenta y sesenta y dos, que tiene un fíente de 12 metros 20 centímetros por 28 me-! tros defoudo, ocupando una superficie total de 341 j metros 60 centímetros cuadrados; linda por el Norte con la playa «leSan Lázaro; por el Este con casa nú-jmero 58 de dicha calzada, por el Sur con la misma y j por el Oeste con la casa número 64; se anuncia al pú-; blico para que las personas que se consideren con derecho á dicho solar se presenten en esta Administración en el improrrogable término de treinta días á exhibir los títulos de dominio que tuviesen.
Habana y Febrero 10 de 1817. — El Administrador principal, Luis Guarnerio.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos eu otras especies y alta y baja de los asilados en este E-tablec¡-mieuto, durante ti mes de la fecha. A saber:
ORO.
BILLETES
Peros. Cs. Pesos. Ce.
Limosnas en efectivo.
El Excmo. Sr. Gobernador General ............................
Sr. Director de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Ca-taluüapor falta de cumplimiento del ccrntrato celebrado con el
capitán Infante..............
Sr. Dr. D. Antonio González de
Mtndcza......................
Sr. D. J. Artidiello............
Sr. Director del Diario de la Ma-
riua.........................
Sr. D. J. del Rio...............
Suma............... 8	5
200 .
39 G 75
15 ...I
25 ... 100 ...'
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden coma Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arirnao del Ejército de Cuba, Ramón Calavera Varona; por el presente primer y único edicto, cito llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Ramón Calavera.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los diez y siete días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	90
Cotizaciones déla Bolsa de 21 fie Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 2271 í 228 p.g á las 2 de la tarde.
5 30
30	736 75
Limosnas en especks.
La Excma. Sra. Condesa de Casa Moré, 5 c.ijitas con perillas de tabacos: la Sochdad «la Benehcsucia ni.turales de Cataluña, 9 arrobas de carne de vaca
procedente de los novillos lidiadt¡s en el Aplech el día 1 2 del corriente mes.	t
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejerci lola Diputación el Sr. Ldo. D. José Giral y Madrazo. 1
Orden de la Plaza del día 21 de Febrero de 1887.
Servicio para el día 22.
Jefededía.—El Señor Coronel del 1er. Batallón Ligertis de Voluntaries, D. AdoP'o Lemano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, el 3<j «le la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem, el 1? déla misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaúo.
Departamento s.	Existencia 1 anterior.	Altas.	! Bajas.	j Licencias.	UJ ta 3- V CIJ a	1 I3ospita!es 1	Existencia. 1 en la R. C.
Niñas 		202	10	5	5	2	• • •	200
	151	9	6	1	9	...	144
	52	6	18	9,	1	•. •	37
	72	2	8	17			49
Mendigos... | y^™8- Refugiadas parturientas	 Crianderas y maneja	49 114 1 ■34 15 16	2 7	1 5 1 8 1	i	...	3 3	45 102 33
Criadas y lavanderas. Sirvientes	„			1		l	...	...	14 16
lluas de la Caridad..	27	...	...	...	....	...	27
Total		733	37	53	27	12	11	667
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Por este mi único edicto y término de quince días á comar dtsde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina cotí ohjeto de prestar una declaración á los individuos Luis Se ¡anes Cañizas iuscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Euero del corriente año en la goltta María del Carmen.
Sm Cayetano 3 de Febrero Casariego.
Renta 3 p.g Interés amortización anual.
Idem id. y 2 id Idem de anualidades Billetes hipotecarios Idem del Tesoro de Pto. Rico, Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
(le
1887.--Evaristo 74
Banco Enpañol de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............1...
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
| Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la H&ba-
| na á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
i Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenos de San- * ta Catalina con el 6 p.g de interés anual................
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............... 667
Mendigos en los Hospitales................ 11
Niñas y niños con licencia por enfermos..	27
Idem por vacantes de Pascuas............. 12
Suma general..........  717
Habana y Eicro 31 do 1887.—El Director, C. C.
Coppínger.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de !a Habana.
S¡ cretaría.
Terminada la lista adicional correspondientes á las letras P. Q. y ID, en la que figuran las fincas urbanas de los propietarios que no fueron incluidos en las primeras listas que se expusiere«) al público, las declaradas con posterioridad, así como la rectificación de cuotas acordadas por la üomislón; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto se pongan de manifiesto eu esta Secrelaria, Aguiar 57, por ei término de cinco días que vencerán el día 21 del actúa', para los quo deseen examinarlas y deducir las reclamaciones que consideren oportunas.
Habana 18 de Febrero dé 1887. El Secretario,
Francisco Toymil.
Adm'n:slración de la Aduana de laHabana
NBS0CIA8UDE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL
Por	Importación___	17839	75	  17839	75
¡¡	Exportación.....	6190	82	   6190	82
¡¡	Navegación......	263	52	  263	52
» Depósito Mercantil ..............................................
¡¡ Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones.................. 25	71	  25	71
¡¡ Resultas de 188 á
8 ............ 71 42	7 93	79 35
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la 3? Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fi-:cal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á. contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día 26 de Diciembre último, para que se presente en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 11 de Febrero de 1887. Juan de la Maza.
96
Remate del cargamento de madera del Bergantín «Hermán.»
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo. Teniente de Navio Fiscal de un expedieute de Salvamento.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado las doce del día lunes veinte y ocho del corriente, en los almacenes de depósito de la Habana en la Rampa de Compostela, para rematar el cargamento de madera que trajo á este puerto el Bergantín Americano «Hermán,» remolcado por el vapor «Alicia,» el día 18 de Octubre del año anterior y consistente en sobre ciento diez y nueve mil veinte y un piés de tabloncillo de pino de tea labrado y machihembrado (Florimbó) y ciento setenta y un mil setecientos nueve piés de madera de pino de tea sin labrar en distintas dimensiones.
A la vez se hace presente «pie esta Comandancia de Marina facilitará cuantos antecedentes crean necesarios los licitadores.
Habana 18 de Febrero de 1887.—Antonio Alonso.
160
«4 „
is P. «i D.
(12
«21 „
«3 „ 3U „ 20 P.
3li D.
22 J 4 P
SUMA
IMPUESTOS.
24391 22	7 93 24399 15
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 del mes de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración la veuta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metro?, 9 centímetros cuadrados; lindando por Ja derecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el finido con el de la casa np 71 de la calle de San Nicolás, tasada en mil ciento veinte y cinco pesos treinta y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse eu dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
t, .	r	. .	,	, Recaudado hasta la lecha eu este mes por
Primera Las proposiciones se presentarán en todo, conceptos..........................,38654
bSatSicWm 'V “° ^ admit,la ulüg'lua 1ue Uü H Idem hasta igual día del año anterior.... 550969
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago qUe acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor d» la tasación,
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el do carnes frescas 			1715 87 	 226 69 		1715 87 226 69
Para la Junta ‘de Obras «leí Puerto. *	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga....	140 67 	 ...	140 87
	Por el de a-traque, Pontón y draga	9 		9 ...
TOTAL			26483 45 7 93	26191 38
UOMPA.R ACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
De menos en 1887..................... 112317 94
Habana 1 í) de Febrero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega,.— Visto Bueno.—-El Administrador, Lopes Gamundi,
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Príncipe, tercero de Tiradores.
En uso de las facultóles que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción del soldado del cuarto Escuadrón «le este Regimiento Manuel segador Suárez; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldad«., para que en el término de veinte días comparezca en la plana Mayor «leí mismo Regimiento sita en la Habana en el Cuartel de Dragones; á responder á cargos que en dicha causa le resultan; pnes de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.’
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en el Potrero Santa Teresa Las Cañas á l«¡s ocho días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
97
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado, Capitán de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uúmero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenana-zas del Ejército me confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Francisco Parrondo Parrando, el cual obtuvo permanencia en esta Capital con el fin de comparezca en esta Fiscelía en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, la cual se halla situada en el Cuarto de Banderas de dicho Batallón, Castillo de la Cabaña para que pueda prestar declaración de un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido en los perjuicios que baya lugar.
Cabaña 16 de Febrero de 1887. —El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	99
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Adolfo Gomar y Miniños, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque D¡ego Gaytáu S ¡1er, y de cuyo buque desertó en nueve de Euero último.
Por esta mi primera carta, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días contajos desde la publicación de este pregón se presente eu la Fiscalía de este bnque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá 'a causa.
A bordo del expresado, eu el Puerto de Santiago de Cuba á los once días del mes de Febrero de 1887. Adolfo Gomar.	95
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Bspafia.................. \ 3 S® P *	oro •'P?«<>¡-
1	( sogün plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 1á 20 p.g P. oro 60 dpr.
Francia.................. \ \\&. P-J oro ?" *'r’
(54 S 6 p.g P. oro 3 div. Alemania................. 3J & 41 p.g P. oro 60 d|Y.
Estados-Unido............{ « ‘«tf8 i*?*?^*
Descuento mercantil...... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Doroano y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. íd. bueno á superior.........
Idem íd. íd. íd. florete.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 0
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4 9[I6 á 4 Í3[16 reales oro (g) según número.
Boooyes 4 3[16 á 4 7[16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operooiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Victoriano Bances.
Jaime Snntacuna. Ramon Jul¡&.
DE CAMBIOS.
DE FRUTOS.
Don Adolfo Gomar y Miniños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buqife, Angel Nogueira (Justas, del cual desertó.
Por este mi primer ellcto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargo?; en la inteligen ia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo, puerto de Santiago de Cuba á los 12 ¡ días del mes de Febrero de 1887. A lolfo Gomar. 93
Habana 21 1, Febr.ro J« 1887.—El Síndico interino, Jo»6 M! de Mon tal ran.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Rem’gio Giménez y Zipatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación de este buque y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del expresado, Jacinto Roque Cjrviño, y de cuyo buque desertó | en once de Enero último.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta día3 contados desde la publicacióu de este pregón, se presente eu la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa.
I A bordo del expresado, en el puerto de Santiago i de Cuba á los 7 días del mes de Febrero de 1837. R.unigio Giménez.	94
Fiscalía Militar de la Capitanía General.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto Batallón de Cazadores de Arirnao, del Ejército de Cuba, Jaime Box Pérez; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Jaime Box.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río.
Dado en Aranjuez á los nueve días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno,	89
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 «le los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Reglamento, presenten ia papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bauco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pública subasta los terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenio «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pers y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y eu la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mañana del día 12 del próximo Marzo, y eu la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
P¡S#S. CTS
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesentay ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea..................... 2415	63
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea................. 6052 51
Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea........................ 4952 05
. . » Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea........................... 5099 67