

AÑO XL.
Domingo 6 de Febrero de 1887. (Septuagésima).—Santa Dorotea virgen.—(Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 32.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Sanidad. CIRCULAR.
El Sr. Ministro de España en Montevideo comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 del mes próximo pasado el telegrama siguiente: «Declaróse cólera, avisado Madrid, expidió patentes Cuba anotadas.«
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General inspirado en el más vehemente deseo de preservar á esta Isla del funesto azote epidémico que hoy aflige á diferentes Repúblicas del Sur de América, de acuerdo con la Junta Superior de Sanidad se ha servido disponer la observancia más estricta de las prescripciones siguientes:
l1.1 Los buques que procedan directamente de los puertos de las Repúblicas del Uruguay y Paraguay ó de cualquiera otro punto donde aparezca el cólera, cualquiera que sea la fecha de su salida, serán declarados sucios en todos los de esta Isla y pasarán á los Lazaretos de Cuba ó Mariel para sufrir siete días de observación, si no han tenido novedad durante la travesía; pero si hubiese habido casos de cólera á bordo, la observación será de veinte días.
2.a Del mismo modo serán considerados sucios los buques que por cualquier motivo se comuniquen en la mar ó en puerto, con las procedencias señaladas en la prescripción anterior.
3* Las procedencias de aquellos países del Sur de América se considerarán sospechosas, y serán sometidas á tres días de observación en los puertos á (pie vengan destinadas, siempre que traigan patente limpia y no hayan tenido novedad durante la travesía.
4.	a Todo buque procedente de puerto sospechoso que haya perdido uno ó más individuos de su pasaje ó tripulación durante la travesía, pasará al Lazareto á purgar veinte días de observación, si no justifica con certitic do facul ativo del puerto de sa lida, que se embarcaron enfermos de males ccmuues, ó con acta formal y firmada por el médico y la oficialidad del'buque, de que la enfermedad ó accidente qnc ocasionó la muerte ocurrió durante el viaje; pero si justifica que la enfermedad no era epidémica ni contagiosa, se sujetará á cinco días de observación en el puerto á (pie venga destinado.
5.	a Todo buque con patente limpia ó sucia que haya tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque llegue sin novedad al puerto de su destino, será considerado sucio y sujeto á lo prescrito en la regla Ia
6a Los buques procedentes de puertos infestados que han sufrido trato sanitario en otro de escala limpio y que se preserva, sufrirán tres días de observación en el puerto de su destino, si no han tenido novedad durante la travesía; pero si la escala ha sido en puertos libres que no se preservan, quedarán sujetos á lo que prescribe la regla Ia
7í Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante su observación en los puertos de esta Isla, se considerarán sucios y pasarán inmediatamente al Lazareto.
8í Los buques destinados á cuarentena en los Lazaretos podrán surtirse de cuanto necesiten en los puertos de esta Isla, observando las prescripciones del Reglamento general de Sanidad.
9a Las observaciones que se hagan en los puertos se entiende que han de ser con ventilación de los buques, espurgo y fumigación de los cargamentos y equipajes de los pasajeros, colocación do mangueras, baldeos etc., bajo la vigilancia de un agente de la autoridad que las Diputación« sanitarias bajo su responsabilidad y con las instrucciones convenientes, embarcarán en cada buque.
10.	En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las Diputaciones Sanitarias de los puertos ni las Juntas subalternas del ramo; y siempre que acuerden la observación ó cuarentena do un buque darán cueuta ’inmediatamente con los precisos antecedentes, al Excmo. Sr. Presidente de la Superior, para la resolución que considere más acertada.
11.	En el Lazareto del Mariel y Santiago de Cuba se observarán fiel y puntualmente las disposiciones del Reglamento general de Sanidad.
12.	En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones ó cuarentenas que las Diputaciones Sanitarias de los puertos impongan, si están conformes con las anteriores disposiciones,
13.	La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
14.	Ultimamente 8. E, ha dispuesto que la presento circular se inserte con repetición en el Boletín oficial de esa provincia, y que como complemento de ella se sirva Y. E. dictar en uso de las atribuciones que le competen, cuantas medidas de precaución y defensa le sugiera su reconocido celo por la conservación de la salud pública, á fin deque en el temible caso de que el Territorio de la Isla, se viese invadido por la desoladora epidemia que se teme, encuentre á todos prevenidos para combatirla en las mejores condiciones posibles.
Dios guarde á Y......muchos aflos.
Habana 4 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de..
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Alendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excino. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Ignacio María San
Román, contra un acuerdo do la Junta Central protectora do Libertos fecha 2 de Diciembre de 1880, desestimando las pretensiones del demandante en solicitud do que se incluyera en el registro número primero á la patrocinada Susana; en virtud de ignorarse el domicilio del demandante la Sec ción dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente accidental.— Díaz.—Consejeros.—Fontanal?. Armas.—En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíqnese al demandante por tres números consecutivas de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto do 23 de Noviembre próximo pasado, dictado en esto juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Excmo. Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 do Enero do 1887.—Hay úna rúbrica.—José Mendo, Secretario genera!, y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue:—Auto.—Sres. Preridento Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Fontanals.—Armas.— Instrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra, á fin do que; con vista del Real decreto de siete de Octubre próximo pasado, sobre cesuc'ón del patronato expongan dentro del término do ocho días lo que crean conveniente á sn derecho y vencida dicha dilución dése cuenta y para la notificación de esto auto á la representación del Estado en virtud de haber cesado el funcionario que lo representaba, ofúúese atentamente al gobierno General á fin do que so eit va designar el Teniente ó Abogado Fiscal do esta Real Audiencia qne baya de contiuuar llevando la defensa del Estado.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo. Secretario general.
Y para su rublicaclóa por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial do esta Ciudad expido la presente en la Habana á 1.” de Febrero de 1887.—José Mendo.—Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Migue! Almagro y de la Vega, Állmcea Administrador de los bienes de sn madre Doña Nieves déla Vega,contra un acuerdo de la J unta Provincial do Patronato de Matanzas que declaró exenta del mismo á ¡a patrocinada Iliginia; en virtud do no haber sido posible inquirir el domicilio del demandante la Sección dictó el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental. Díaz.— Consejeros.'—Fontanals.—Armas. En virtud do le manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíqnese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta Ciudad el auto de 10 de Agosto próximo pasado, dictado en este pleito.'—Asilo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso qno al margen so expresan y ru bi'ica el Sr. Presidcuto accidental en la Habana á 25 de Enero do L887. —Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el anterior dice á la letra corno sigue:— Auto.—S. S. Presidente.«—Sitjar.—Consejeros.— Díaz.—Fontanals.—Con lo informado invoee por el Sr. pononto y Resultando: qno en 24 de Octubre do 1883, se notificó al representante de la parto actoia el auto por el cual so dispuso el trámite de ampliación de la demandante; habiendo quedado ésta paralizada desde aquella fecha.—Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso supuesto qno la referida parte no sólo ha dejado trascurrir nn año sin instar en ninguna forma la sustaneiacidn del juicio sino que no lia llenado todavía el trámite de ampliación.— Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio do 1884.—Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—Asi lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen so expresan en la Habana á 10 de Agosto de 1886 —Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—José Mendo, Secre tario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esto Ciudad expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1887 —José Mendo.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tri-buneles de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del J Exeino. Consejo (lo Administración de esta Isla.
Certifico: qno en el pleito Contencioso administrativo promovido por la parda Amelia Corcho, contra un acuerdo de la Juutn Provincial de Patronato do Santa Clara, qne la declaró sujeta á Patronato; y en virtud do haber manifestado el Ugier del Consejo de Administración, que la representación do la demandante había fallecido; la Sección do lo Contencioso dictó el siguiente.— Auto. Srcs. Presidente accidental. Díaz. Consejeros Fontanals. Armas. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia notifíqnese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, el * auto de 10 do Agosto próximo pasado, dictado en esto juicio.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso al margen expresados y rubrica el Señor Presidente accidental en la Habana á 25 de Eucro de 1887. Huy nna rubrica. José Mendo, Secretario geno-ral.—Así mismo certifico, quu la enunciada sección j en virtud del citado en que se encontraba dicho juicio, dictó el siguiente:—-auto.—S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals. Con lo ' informado in vece por el Sr. Ponente y Resultando: que en 23 de Mayo do 1883, lo fnó notificado al apoderado do Amelia Corcho, el auto de ocho del mismo mes, mandándolo ampliar la demanda [
habiendo quedado paralizada desde aquella fecha. Considerando: que desde aquella fecha está paralizada la demanda y por consiguiente es evidente el abandono del recurso supuesto qno la demandante ha dejado trascurrir inás do un año sin ins tai- sn continuación y 6¡u haber llenado el trámite de ampliación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia contra que se interpuso. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana ó 10 de Agosto de 1886. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do ésta Ciudad; expido la presente en la Habana á 31 de Enero de 1887. José Mendo. Vto. Bno., El Presidente accidental, Dbcz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don Enrique Linares y García, Jefe do Administración de tercera clase y Secretario, general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio. Don Saturnino Navarrete y Mobil, Oficial tercero de Administración Civil, auxiliar de la clase de Cuartos del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba y Contador habilitado del misino. Certifico: qne sustanciada por todos sus trámites la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principal do Hacienda do la provincia de Matanzas dol mos de Noviembre de 1884, correspondiente -al presupuesto do 1884 á 85, la Sala Contenciosa de este Tribunal ha dictado el fallo siguiente: Visto el juicio de la Cuenta general de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración principa! do Hacienda de la provincia de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el Administrador D. Pedro de Sedaño y Crnzat é intervenida por D. Aurelio Aguayo, bajo la responsabilidad de D. Antonio Vicente Morantes. Resultando: que examinada dicha dienta con arreglo á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza y 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril do 1855, Instrucciones y órdenes vigentes del ramo á que corresponde, se dedujeron los cinco reparos de la censura de fojas 14, consistentes los cuatro primeros en la falta de algunos comprobantes y en varios errores numéricos cometidos en el cuadro general, cujas faltas y errores fueron subsanadas en la censura de calificación de fojas 32. Resultando: qno por el reparo número cinco se reclamaron relaciones de cargo y data do efectos timbrados en justificación de los remitidos por la Principal á la Subalterna y los recibidos por éstas durante el mes de la cuenta, por existir varias diferencias entre las cuentas reudidas por una y otra; y que habiéndose remitido dichas relaciones se dedujeron en la censura de calificación las diferencias siguientes: cuatro mil pliegos de papel de oficio de cinco centavos en Cárdenas recibidos en 29 de Octubre; y on Colón diez pliegos de papel del sollo sétimo, veinte y cinco del octavo, cien del noveno, cien dol décimo, quinientos del onceno, seis mil 6ellos de correos de cinco centavos, mil de policía de cincuenta centavos y diez sellos de igual especie do odio pesos cincuenta centavos, reclamándose en virtud de ello certificaciones expresivas de las cuentas en qno se hubieren cargado esas diferencias de menos, ó en su lugar el reintegro de los cuatrocientos pesos que importaba el papel de oficio cuya falta so observó en Cárdenas por el Administrador don Rafael Pneyo y el Contador D. José Fernández Pida! y á la vez el de mil trescientos diez y seis pesos veinte y cinco centavos á qno ascendía la falta en Colón, que debía reintegrar el Administrador interino y Contador propietario de aqnella Subalterna D. Pablo Coinasós. Resultando: que en la contestación del nuevo pliego se acompañó certificado do la Subalterna de Cárdenas qne jns tifica la inversión de los cuatro mil pliegos de papel de oficio que fueron remitidos al Juzgado de primera instancia de aquel distrito y que pornn error involuntario di jirón de cargarse y datarse simultáneamente en esta cuenta, habiéndolo verificado por rectificación on la cuenta de Noviembre de 1885; y que respecto á las diferencias observadas en la cuenta de Colón se manifiesta qne no habiéndolas justificado el cuentadante 66 le seguirá por la Administración Principal el oportuno expe diente de alcanco para el reintegro de sn imperte, por cuya razón quedó solventado el reparo en su primera parte y vigente en esta última. Resnl-| tando: que por consecuencia de reparo puesto en la cuenta de Diciembre de 1884 se mandó rectifica la la de efectos de Noviembre anterior en la que aparecieron datados de más por la Principal. Dos mil sollos de policía do 12^ centavos y tres mil quinientos de 25 centavos, importantes mil ciento veinte y cinco pesos; y que no conociéndose la subalterna que debió cargarse de ellos, se produjo un repuro adicional reclamándose certificaciones de las actas de remesas do la Principal y do recibo do las subalternas. Resultando: qne contestado el reparo con los documentos de fojas sesenta j’ seis y siguientes, se dedujo en ln com- j probación de éstas que la falta procedía de no haberse cargado dichos efectos la subalterna de Al- j fonso XII, desempeñada á la 6nzón por el Administrador D. Manuel Gómez del Valle; pero que| habiendo sido dicha falta cu unión de otras c>bj«to do expediento de desfalco, seguida contra r.qnel funcionario bajo la vigilancia del Tribunal, fuera del juicio de la cuenta, la sección propuso la absolución del reparo conforme á lo dispuesto en el j art. 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, declarando subsistente el número cinco y cerrado el juicio de la cuenta. Con- j siderando: que los reparos números del nno al ¡ cuatro inclusive, fueron debidamente satisfechos en primera censura. Considerando: que ol reparo
número cinco no lia sido satisfecho y que sn importe de mil trescientosdiezy seis pesos veinticinco centavos á que ascienden los efectos dejados de cargar en la cncntn de Colón, son do cargo del Contador y Administrador interino D. Pablo Co-masós, no podiendo aceptarse en solvencia do este reparo las razones expuestas por el Administrador principal de Matanzas acerca do instruirse expediente do alcance á dicho funcionario para hacer efectiva aquella Biima, toda vez qno ol alcance lia sido descubierto durante el juicio de la cuenta, siendo en este caso el Tribunal la única autoridad competente para declararla, y no la Administración activa á quien compete e6as funciones fuera del juicio de cuentas. Considerando: que respecto del reparo adicional lm sido ya su importe objeto de expediente de desfalco instruido fuera del juicio de cuentas, contra D. Manuel Gómez del Valle, Administrador subalterno do Alfonso XII, y que por consiguiente procede la absolución on armonía con lo dispuesto en el art. 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino. Oído el parecer del Ministerio Fiscal y siendo Ponente ol limo. Sr. D. Joaquín Carbono!), Ministro Jefe de la Sección primera. Fallamos: qno debemos declarar y declaramos absueltos los reparos números nno, dos, tres, cuatro, y adicional y partida de alcance á cargo de D. Pablo Co-masós, Contador propietario y Administrador interino de la Subalterna de Colón, los mil treecien tos diez y seis pesos veinticinco centavos á que asciende la falta de efectos reparada en el número cinco, con más el interés del seis por cieuto anual desde primero de Diciembre de 1884. Quedando cu suspenso la aprobación de esta cuenta hasta qne se obtenga el total reintegro de dicha suma, y sea conocido el reintegro do los mil ciento veinticinco pesos qno so dedujeron por el reparo adicional, y que es objeto de otro expediente, y con arreglo al art. 59 do la Ordenanza y el 66 dol Reglamento expedirá la Sección, á la cual devolverá ol juicio ó certificación do este fallo, qne se servirá remitir al Ministro Letrado. Así lo acordarnos, mandamos y firmamos en la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y sois. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Santiago Cancio Bello. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sila de esto día, de qne yo el Secretario de la misma certifico. Habana 7 de Diciembre de 1886. Raimundo Fariñas. Y en cnmplimienio de lo dispuesto en el anterior fallo y decreto del limo. Sr. Ministro Jefe de ostn Sección, expido la presente visada por otro Jefe, en la Habana.á veintidós de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Saturnino Navarrete. Rubricado. Vto. Bno. Carbonell. liubiicado.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 3 de Febrero de 1887.— Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, so cita y emplaza á D. Carlos Pineda y á D. Maximino Jar-que, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron, óá sus herederos si luí hieren fallecido, para qao en el término de ocho días 6e presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, año económico do 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Febrero de 1887.—El Secreta, rio general, Enrique Linares.
Intendencia general Je Hacienda.
Amortización.
A la una de la tarde del día 7 del actual serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio edificio, setenta y un mil novecientos setenta pe-os en billetes, cuyo valor, le será entregado al expresado Banco con este objeto, por la Hacienda Pública, como producto de los re cursos destinados al pago gradual de la Deuda, que representan, cumpliéndose así las disposiciones vigentes sobre amortización.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1887.
Olivares.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-rr.nncre“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qnc no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos qno ee intentan aprovechar.—El Inspector generalyFrancisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo provoorse interinamente por concurso la Cátedra de Historia del Comercio y Ma-
teria Mercantil, perteneciente á la carrera del profesorado mercantil, vaeanto on la Escuela Profesional de esta ciudad y dotada con el haber anual de $ 1500; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término do quilico días qne finalizarán á las doce dol día 19 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirijidas al Excelentísimo Señor Gobernador General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los qno se hallen en posesióu del Título do Profesor Mercantil y acrediten tener 21 años cumplidos de edad.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero do 1887.—El Secretario general, I)r. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Lista rectificada de los Sres. qno tienen derecho á tomar parto en la elección do un Senador por esta Universidad, quo se publica por acuerdo de la Corporación.
A.
Aubcr y Sánchez, don Pedro A.
Armas y Saení, don Ramón.
Aguilore y Márquez, don Manuel A.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Artíz y Jiménez, don Mariano.
Alonso y Muza, don Ildefonso.
Arteoga y Qnesada, don Serapio.
Alvarez Cuervo, don Eduardo.
Avila y Hernández, don Bonifacio.
Abreu y Sala, don Pedro.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Aragón y Muñoz, don Gustavo.
Aragón y Muñoz, don Adolfo.
Alboar y Suinz Jnst, don Juan F.
Al tóla y Foiitola, don José.
Arengo y Mantilla, don Francisco do. Arozarcua y Lasa, don Luis de.
B.
Bueno é Iraola, don Fernando.
Bruzó» y García, don Antonio.
Berriel y Fernández, don Leopoldo.
Bcrnal y Berna], don Guillermo.
Belmente y Cárdenas, don Ricardo.
Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel V.
Busto y García, don Braulio,
Bolill y Alonso, don José.
Barrinat y Smit.li, don Antonio.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bordas y Aicncibia, don Benito.
Blanco y Romero, don Justo.
Riosca y Viflolas, don Placido.
Bernaly Bcrnal, don José Engenio.
C.
Cárdenas y Martínez, don José M4 Céspedes y Barreras, don Miguel.
Cuyás y Sierra, don Francisco Camilo.
Caro y Cerecio, don Antonio.
Céspedes y Oreilano, don José M.a Cowley y Valdés Machado, don Rafael. Cowley j’ Valdés Machado, don Luis.
Cortés y Iíoyz, don Rafael.
Castro jr Alió, don Raimundo.
Campos y Riverol, don Francisco.
Campos y Riverol, don Amado.
Carbonell y Iiuíz, don José María. Castellanos y Arengo, don Manuel S. Campos y Martínez, den Manuel E.
Cañizares y Venegas, don Manuel J.
Castroy Fernández de Córdova, don Pedro N. Cárdenas y Gassic, don José.
Castro £ Azopardo, don Ignacio.
Camejo y Camejo, don José.
Comas y Ruidor, don Francisco.
Cancio y Rodríguez, don Rafael.
Carbonell y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Cancio y Rodriguez, don Juan N.
Camso y Roque, don Martín.
Cainpuzano y Gniteras, don Podro. Campuzano y Guiteras, don Luis.
Carrera y Sainz, don Francisco.
Carbonell y de Ins Rivas, don Felipe. Castañedo y Chiqnisoli, don José.
Capote y Gutiérrez, don Benigno.
Castellanos y Arango, don José S.
Cámara y Mordí, don Pedro L. de la. Carballoy Gutiérrez, don Nicolás.
Cueto y Pozos, don José A. del.
Cabello y Ebrcntz, don Luis Carlos.
Cenosa y Membrudo, don Vicente.
Cabello y Bermúdez, don Miguel Angel. Ca8iiso y Roque, don Donato G.
Córdova y Bravo, don Federico.
Córdova y Leaké, don Pedro.
Céspedes y Santa Cruz, don Benjamín. Cortada y Hernández, don Manuel.
Cros y Sosa, don Ramón.
Chacón y Callejas, don Joié.
D.
Donoso y Lnrdior, don Carlos.
Dolz j’ Arengo, don Guillermo.
Díaz y Hcrruiiz, D. Arturo.
Davales y Domínguez, don Narciso.
Di»z y Atienzi, don Rafael.
Diiz y Estorino, don Angel.
E.
Eeay y Pérez, don Antonio A.
Estévez jT Romero, don Luis.
Escobedo y Osorio, don José.
Esteban y González Larrinaga, don Podro.
F.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Figueroa y Yells, don Juan Fermín.
