



una de la tarde del 28 del corriente, sus
nes particulares ante la junta reunida--------------(
esta Inspección, sita en los bajos <le los pabellones, del Cuartel de la Fuerza donde estará de manifiesto | de once á cuatro de la tarde de las días no festivos el nuevo pliego de precios límites.
Habana 16 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Cadido Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en decreto de l.° del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha de vapor “España,” rebajando el último precio limite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen compiar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del 27 del corriente sus proposiciones particulares ante la Junta reunida en esta Inspección [sita en el Cuartel de la fuerza] donde se halla de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos el nuevo pliego de precio límite.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casitdo Beotas.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante la Notaría de «El Cobre,» en el territorio de esta Audiencia, se llama, por orden de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, á concurso de dueños de oficias enagenados, para su provisión: en la inteligencia de que hasta treinta días después del último anuncio, pueden presentarse las solicitudes de los aspirantes, conforme al artículo 8? del Reglamento del Notariado.
Y para general conocimiento hago la presente
Éublicación en Puerto Príncipe á 2 de Abril de 1887. II Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Dispuesta la provisión por oposición ante esta Audiencia, de la Notaría vacante en Holguín, se convoca á los que se consideren con derecho á optar á ella, para que presenten sus solicitudes documentadas en el término de treinta días naturales contados desde la fecha del tercer anuncio.
Puerto Príncipe 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
i	;
proposicio-1 Administración Central de Contribuciones, i I*» situados « al efecto en'	Impuestos y Propiedades.	'cualesquiera locales
Subsidio Industrial.
A causa de las rectificaciones efectuadas durante el actual ejercicio en las Tarifas del Subsidio industrial, el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por este Centro, se ha servido disponer se publiquen de nuevo en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1887. Joaquín lerratges
Tarifa primera.
Las industrias comprendidas en esta Tarifa son todas agreraiables y cuando se ejerza más de una, en un mismo local, se satisfará solamente la cuota que corresponda á la industria que la tenga señalada más alta.
CLASE PRIMERA.
1. Almacenes de tasajo, víveres, cueros al pelo y efectos de campechería.
CLASE SEGUNDA.
1.	Almacenes-depósitos de maderas nacionales y extranjeras con aserradero ó sin él, siempre que éste se encuentre dentro del mismo local que el depósito.
2.	Droguerías con y sin farmacia al por mayor y menor ó al por mayor solamente.
CLASE TERCERA.
1.	Almacenes de tejidos de todas clases.
2.	(Trasladado al núm. 4 de la clase 4? de esta Tarifa.)
3.	(Idem id. al núm. 5 de la id.)
Ai
8EGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Ln Intendencia general do Hacienda comunica ó ceta Intervención general con fecha 2 del co rriente mes, la Real orden siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero y bajo el núm. 322 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1016 de 25 do Setiembre último, en la que se acompaña copie, de la consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de esa provincia respecto al alcance é inteligencia de art. 16 do la Ley de Presupuestos vigente de 5 de Agosto último, que preceptúa que las obligaciones que se reconozcan y liquiden con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de gastos á que pertenezcan, no podrán ser incluidas en el del ejercicio inmediato, sin que preceda una resolución de este Ministerio. Vista la consulta que igualmente se formula sobre el abono de haberes pasivos cuando por consecuencia de la declara ción del derecho, hay quo reconocer el del percibo de haberes pertenecientes á presupuestos cuyos ejercicios se hallan definitivamente cerrados. Considerando acerca del primer punto consultado, que la Real orden de 15 de Junio de 1885, deter mina con claridad la clase de obligaciones que pueden satisfacerse en concepto do las qne resulten sin pagar por las cuentas definitivas, que son las reconocidas y liquidadas, con anterioridad al cierre definitivo del presupuesto, y que respecto á los que se reconozcan después de terminado el presupuesto de que procedan, carecen del crédito le gislativo, en atención á haberse anulado el 31 de Diciembre, los remanentes que resultaron en di cha época, siendo pues á osta claso do atenciones á las que se refiere el art. 16 de la ley ya citada, que reconoce sn origen en lo dispuesto en la Real orden de 14 de Enero de 1864, dictada para las obligaciones afectas al presupuesto de la Península.—Considerando: que acerca del otro extremo, objeto de la consulta relativa al abono de haberes de Clases pasivas procedentes de ejercicios cerrados; el art. 14 del Real Decreto de 4 de Marzo de 1857, aprobaudo los presupuestos de la Península, y ratificada dicha disposición en las sucesivas leyes de presupuestos, determina, que los créditos de Clases pasivas se considerarán ampliados en una suma igual á los derechos qne se reconozcan durante el ejercicio; precepto qne por analogía de la obligación se ha consignado igual autorización en el ostado letra A., disposición 1.a de las adicionales de la ley de presupuestos vigente en la que so consideran ampliados los créditos señalados á los Capítulos 5? al 9.° inclusive, en las sumas ne cesarías á satisfacer las quo se reconozcan y liquiden en el actual ojercicio.—Y considerando
f>or último, que los dos extremos consultados se mllan resueltos por las disposiciones citadas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente: 19 Que las formalidades que determina el art. 16 de la vigente ley de presupuestos, son exclusivamente para las obligaciones que sean reconocidas y liquidadas con posterioridad al 31 do Diciembre de cada año, y pertenezcan al presupuesto en ampliación en cuyo día se cierra definitivamente el ejercicio, porque las que hayan tenido efecto antes de la expresada fecha, deben estar contraídas en las cuentas do gastos públicos y al hacer la liquidación y ajuste del presupuesto que termina en la referida fecha, tener en cuenta sn importe antes de anular el sobrante de crédito que pueda existir; en la inteligencia que no puede autorizarse el quo sea mayor el importe de la obligación que el crédito legislativo, porque semejante hecho demostraría falta do cumplimiento á lo mandado en la Real orden de 18 de Enero de 1885, incu-rriéndose además en la responsabilidad que determinan los artículos 17 y 18 de la Ley de 13 de Julio de dicho año.—2.° Que las obligaciones reconocidas y liquidadas, en el concepto de haberes de derechos pasivos, sean satisfechos con cargo al presupuesto que se halle vigente á la fecha del pago; aplicándose por tanto á los respectivos artículos y capítulos los haberes, tanto atrasados como corrientes, á cuyo efecto se halla autorizada la ampliación de los créditos asignados para dichas clases de obligaciones por la primera disposición de las adicionales al final del estado letra A. del presupuesto de gastos de esa Isla para el actual año económico.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y puesto el cúmplase por 8. E. en 15 de Marzo, lo traslado ¿ V. S. á los propios fines.”
Lo que se publica para eonocimieuto y gobierno de las oficinas, particularmente las que reconocen, liquidan y satisfacen las obligaciones del Estado.
Habana 16 do Abril de 1887.—Federico Prado.
4.
clases.
Llmacenes de efectos de peletería de todas
CLASE CUARTA.
1.	Almacenes de sombreros de todas clases.
2.	Almacenes de productos y manufacturas de Asia de todas clases.
3.	Almacenes de efectos de talabartería de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados parada confección de los efectos de su giro.
4.	Almacenes de sedería, quincallería, perfumería y mercería.
6. Almacenes de efectos de ferretería é instru mentos y maquinaria de toduB clases para la industria la agricultura y los ferro carriles.
CLASE QUINTA.
1.	Almacenes de esquifaciones, ósea: ropa ordinaria, zapatos de baqueta, alpargatas y sombreros de yarey ó guano, para uso de los trabajadores de campo.
Estos establecimientos están autorizados para la confección de la ropa de su giro.
2.	(Trasladado al número 7 de la clase 6a de esta tarifa.)
3.	Almacenes de víveres de todas clases.
CLASE SEXTA.
1.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
2.	Almacenes de heno y maíz, del país y del extranjero.
3.	Almacenes y tiendas de efectos de platería y joyería.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composturas de los efectos de su giro.
4.	(Trasladado al núm. 10 de la clase 7» de esta Tarifa.)
5.	Bazares de ropa hecha y á la medida, con taller de sastrería y camisería Hn venta de géneros.
Estos establecimientos están autorizados para la venta de ropa interior de caballero y bisutería ordinaria.
6.	Al mi c( nes y tiendas de efectos de porcelana, loza fina ú ordinaria y de cristal y vidrio de todas clases.
7.	Almacenes de frutos del país de todas clases y de café importado.
CLASE SETIMA.
J. [Trasladado al número 9 de la clase 9? de esta tarifa.]
2.	(Trasladado al número 6 de la clase 9» de esta tarifa.)
3.	Almacenes de papel y efectos de escritorio.
4- Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda; pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
5.	Establecimientos dedicados exclusivamente á la venta de helados.
6.	(Trasladado al núm. 8 de la clase 8? de esta Tarifa.)
7.	(Trasladado al número 7 de la clase 9? de esta tarifa.
8.	(Trasladado al número 8 de la clase 9» de esta tarifa.)
9.	Tiendas mixtas.
Se considerarán como tales los establecimientos en que se expendan, con las condiciones que para la venta al por menor establece el art.' 27 del Reglamento, víveres, ferretería, tejidos, quincallería, peletería, sombrerería, locería y la elaboración del pan. La ausencia en el establecimiento de algunos de los efectos citados, no quita al mismo la obligación de inscribirse en este epígrafe.
Los establecimientos de víveres exclusivamente lo mismo Iob que expendan solamente una de las clases de los efectos que antes se citan, no podrán inscribirse en este epígrale.
10.	Almacenes y tiendas de pieles curtidas y artículos para el calzado y obras de guarnicionero.
CLASE OCTAVA.
en los teatros, circos ecuestres ó que dén espectáculos públicos, para servir solamente durante la» representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epígrafe.
7.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
8.	Almacenes y tiendas de libros de todas clases, mapas y demás objetos auxiliares del estudio.
9.	Panaderías.
Estos establecimientos podrán vender azúcar, víveres y dulces al por menor; pero no podrán preparar siropes 6 dulces en conserva sin satisfacer además la cuota señalada á esas industrias en la tarifa 3?
CLASE DECIMA.
1.	Tiendas de tejidos de todas clases sin taller de sastrería ó camisería.
2.	Peluquerías con barbería ó sin ella.
Están autorizados para la venta de efectos de per
fumería.
3.	Establecímieptos en que se confeccionan venden flores artificiales de todas clases.
4.	Tiendas de instrumentos de matemáticas, física, cirujía, náutica ú óptica y aparatos eléctricos y telefónicos.
5.	Tiendas de sombreros de todas clases, pudien do vender á la vez iusiguias, condecoraciones y otros efectos militares.
Estos establecimientos están autorizados para te ner en el mismo local un obrador para arreglar som breros y fabricarlos.
6.	Tiendas de materiales de edificación.
7.	Tiendas de velas de todas clases sin fabri
carias.
CLASE UNDECIMA.
1.	Tiendas de tabacos, cigarros, fósforos y sus anexos sin fabricarlos.
2.	Tiendas de frutos del país.
3.	Tiendas de productos y manufacturas de Asia,
4.	Tiendas de aves y otros animales vivos para recreo.
5.	Tiendas Je venta de abanicos, paraguas y sombrillas y composición de los mismos.
CLASE DUODECIMA.
Tiendas de flores y plantas naturales y semi
Establecimientos conocidos con el nombre de
(Trasladado al n.° 12 de la clase 13? de esta
Tiendas de venta de heno y maíz.
(Trasladado al n.° 13 de la clase 13a de esta
1.
lias..
2.
lunch.
3.
Tarifa.
4.
5.
Tarifa.)
6.
Fondas-, bodegones y figones.
Se comprenden en este epígrafe los establecimien tos en que se sirven comidas y no se dá hospedaje.
7.	Cafés y establecimientos de venta de agua de soda y toda clase de refrescos y bebidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los locales de las sociedades, Casinos y tertulias de cualquiera clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
Los situados en los teatros, Circos ecuestres ó en cualesquiera locales que dén espectáculos públicos para servir solamente durante las representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epígrafe.
8.	Tiendas de papel y efectos de escritorio.
CLASE DECIMA TERCERA.
1.	Tiendas de modista en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas para señoras y niños.
2.	Tiendas de sombreros exclusivamente para señoras y niños.
3.	Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
4.	Baratillos de tejidos y ropa hecha.
5.	Baratillos de calzado de todas clases.
6.	Baratillos de quincallería, bisutería, perfumería y mercería.
7.	Baratillos de efectos de ferretería.
8.	Baratillos de efectos de loza, cristal y vidrio, Las industrias consideradas como baratillos en los
epígrafes que anteceden habrán de ejercerse precisamente en plazas, soportales ó mercados.
9.	Tiendas de venta de catres y sus anexos. Colchonerías.
10.	Tiendas de cigarros higiénicos.
11.	Tiendas de efectos de talabartería, con ó sin taller.
12.	Tiendas de armas de fuego y blancas.
Están autorizadas para tener taller de composición.
13.	Bodegas ó establecimientos de comestibles y bebidas en general.
Estos establecimientos pueden expender en la forma que determina el artículo 27 del Reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, así como también efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean tejidos, ferretería, quincallería, peletería, sombrerería y ocería y la elaboración del pan.
En el caso de que los expendan, se inscribirán como tiendas mixtas en el correspondiente epígrafe.
Si con los efectos de su giro expendieran otros de alguna de las clases citadas, se inscribirán en el epígrafe que corresponda á la misma. Si ésta fuere la de elaboración de pan presentarán su declaración por el epígrafe de panadería.
CLASE DECIMA CUARTA.
1. 2.
3.
4.
5. nerías.
6.
7.
8.
Tiendas de libros usados precisamente.
Tiendas de hielo.
Tiendas de pescado frito.
Tiendas de venta de leche exclusivamente. Tiendas de carbón, exclusivamente. Carbo-
Trenes de cantina.
Tiendas de embuidos y aves muertas.
Tiendas de carnes frescas. Carnicerías.
Tarifa segunda.
Establecimientos de venta de chocolate. Almacenes y tiendas de relojes de todas
1.
2.
clases.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composición de los efectos de su giro.
3.	Almacenes y tiendas de toda clase de mué* bles, nuevos y usados.
4.	Almacenes y tiendas de máquinas de coser y sus anexos.
5.	Tiendas de camas de metal y de madera de todas clases y sus anexos.
6.	Almacenes y tiendas de imágenes y objetos del culto.
7.	Almacenes de abanicos,’sombrillas, paraguas y bastones.
8.	Farmacias con y sin Droguería al por menor solamente y los preparadores de especialidades farmacéuticas que no tengan boticas.
CLASE NOVENA.
1.	Tiendas de sedería, quincallería, bisutería, perfumería y mercería.
2.	Tiendas de efectos de ferretería.
3.	Tiendas de tejidos de todas clases, con taller de sastrería y camisería.
4.	Tiendas de peletería y efectos de viaje confeccionados con pieles.
5.	Tiendas de perfumería exclusivamente.
6.	Cafés con confitería, repostería, pastelería y todos los eu que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los locales de las Sociedades, Casinos y tertulias de cualquiera clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
(Las industrias señaladas con la letra A. son
AGREMIABLES.)
(Las marcadas con la letra Y. son de cuota
ÍNTEGRA.)
SOBRESUELDOS PERSONALES.
1.	Pagarán el 5 por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
1? Los Gobernadores, Directores ó gerentes de Bancos y sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles.
2o Los Consejeros ó Administradores de los citados establecimientos.
3o Los comisionados, delegados ó representantes, residentes en puntos distintos de aquellos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
4o Los habilitados de clases que perciban su haber del Estado, excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
5o Los Administradores de fincas, censos, foros, ú otras rentas pertenecientes á cualquiera clase de personas ó corporaciones, excepto los que residan en las fincas.
2.	Pagarán el 21 por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten cuando llegue ó exceda de mil pesos al año:
Los empleados de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los ferrocarriles, de Corporaciones de todas clases, de los comerciantes y Banqueros y de los Hacendados, excepto los que residan en las fincas.
(Véase el artícelo 72 del Reglamento.)
ASIENTOS Y ARRENDAMIENTOS.
3.	Pagarán el medio por ciento del importe total de sus contratos:
lo Los Contratistas y sub-contratistas de toda clase de obras públicas.
2o Los asentistas, arrendatarios v contratistas de cualquiera clase que lo sean con el Gobierno y Corporaciones Provinciales y Municipales, exceptuándose tan sólo los contratos de recaudación de contribuciones.
(Veánse los artículos 21 y 22 del Reglamento.)
BANCOS Y SOCIEDADES.
4.	Pagarán el 10 por ciento de las cantidades que repartan entre sus accionistas en concepto de utilidades:
Los Bancos de emisión, descuentos etc., ya operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores mobiliarios.
Las sociedades anónimas por acciones.
5.	Pagarán el 5 por ciento de las cantidades que repartan á sus accionistas en concepto de utilidades:
Las empresas ferrocarrileras.
Las sociedades y compañías extranjeras ó sucursales de las mismas autorizadas para hacer operaciones en la Isla, contribuirán por el concepto respectivo, con arreglo á lo dispuesto en los dos números anteriores.
Les será computada como parte del impuesto que deban satisfacer sobre las cantidades repartidas, la contribución territorial que hubiesen satisfecho por los bienes inmuebles de sn propiedad.
La liquidación de esas cantidades sólo será definitiva cuando cada sociedad manifieste, á la oficina respectiva de Hacienda, al fin de su año social, el dividendo total repartido en el mismo año por utilidades.
No se incluirán en dicho cómputo las cuotas que las sociedades hayan satisfecho por industrias que ejerzan agenas á la explotación objeto de su constitución.
CUOTAS REGULADAS
por bases de población ó por circunstancias de localidad.
AGENTES, COMISIONADOS, CORREDORES, Y CONSIGNATARIOS.
A. 6. Agentes ó representantes de las Compañías rte seguros no domiciliadas en esta Isla.
Pagarán por cada agencia ó representación................................. 200 pesos.
Estos agentes podrán tener comisionados en todas las poblaciones de la Isla sin otro pago de cuota.
Los agentes de las compañías de seguros sobre la vida, sobre siniestros marítimos y contra incendios, se agremiarán separadamente, siendo potestativo del agente figurar en cualquiera de los tres gremios cuando aquel represente á una Compañía que se ocupe indistintamente de más de uno de los tres conceptos indicados.
A. 7. Agentes que se ocupan en promover y ac tivar en los Tribunales y Oficinas públicas toda clase de asuntos particulares ó de Corporaciones.
Pagará cada uno:
En la Habana..................
En las poblaciones de 1$ y 2» clase En las demás poblaciones........
50
20
10
pesos,
8. Agentes que se ocupan en facilitar proyectos para obras de todas clases y en contratar máquinas ó artefactos para todo género de industrias, pudiendo gestionar á la vez en las oficinas del Estado la expedición de los privilegios y aprobación de los proyectos referentes á las obras objeto de su ejercicio.
Pagará cada uno.................... 100 pesos
Si Iob expresados agentes redactaren sus proyectos, ó ejecutaren las operaciones objeto de su agencia, contribuirán con la cuota que corresponda á las Iudustrias de que se trate.
A. 9. Corredores ó agentes de frutos, de cambio y de Bolsa, con fianza.
Pagará cada uno:
En la Habana.............
En las demás poblaciones.,
65
32
pesos.
»
A. 10. Agentes que se ocupan en recibir 6 remitir encargos de uno á otro punto de la Isla, de la Metrópoli ó del extrangero. Expresos.
Pagarán:
50 pesos.
20 ,,
En la Habana..........................
En las demás poblaciones..............
A. 11. Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documentos, despacho, adeudo, entrega ó reexpedición de las mercancías á los dueños de éstas, á los consignatarios de las mismas, ó á los patrones de los buques, sin que vendan los géneros, frutos ó efectos que se les confien, ni puedan figurar como consignatarios.
Pagará cada uno:
En la Habana.......................... 70 pesos.
En los demás puertos habilitados......	20	„
No podrá reconocerse en las Aduanas como dependiente de los Comerciantes á todo aquel que se ocupe en cualquiera de los negocios de este epígrafe para más de una sola casa.
A. 12. Capataces de muelle ó sean los que se ocupan solamente del recibo de bultos en el muelle, pero sin poder ocuparse de las operacioaes de que trata el número anterior.
Pagará cada uno:
En la Habana...................
Ec los demás puertos habilitados.
50
16
pesos.
A. 121. Capataces de cuadrillas de estivadores de carga y descarga de mercías, víveres y demás efectos que conducen Tos buques de travesía, pagarán:
En la Habana.......................... 200 pesos.
En los puertos habilitados que sean poblaciones de 1» clase................. 100	„
En los demás puertos....................... 50	„
A. 13. Agentes que en las estaciones de los ferrocarriles se ocupan en operaciones análogas á las expresadas en el número 11.
Pagará cada uno:
En la Habana............................... 20	pesos.
En las demás poblaciones................... 10	„
A. 14. Agentes ó Corredores que se ocupan exclusivamente en la compra y venta de fincas.
Pagará cada uno:
En la Habana............................... 50	pesos.
En las poblaciones de primera y segunda
clase................................. 25	„
!5n las demás poblaciones.....	  16	„
A. 15. Agentes que se ocupan en comprar por cuenta agena tabaco ú otros frutos del país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
Pagará cada uno........................ 75	pesos.
A. 16. Consignatarios de buques de travesía de vapor ó de vela sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana....................... 250 pesos,
En los puertos habilitados correspoudien-
tes á la clase la de población...	100	„
En los demás puertos..................... 50	„
A. 17. Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de cabotage, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, siempre que no estuvieren comprendido en el número 19 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana...........................  100	pesos.
En los puertos habilitados correspondientes á la clase primera de población ..................................... 50	„
En los demás puertos ...................  10	„
CAPITALISTAS, BANQUEOS Y PRESTAMISTAS.
A. 18. Capitalistas que emplean sus fondos en préstamos y otras operaciones con el Tesoro público, Corporaciones Provinciales y Municipales, pagarán el cuatro por ciento del importe de los intereses que perciban.
(Véanse los artículos 23 y 24 del Reglamento.)
A. 19. Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar, por cuenta propia ó agena, letras, documentos de giro y valores cotizables en la Bolsa, y los que remiten y reciben, compran y venden, ó exportan siempre al por mayor, por su cuenta ó en comisión, toda clase de mercancías y géneros nacionales y extrangeros, realizando sus operaciones en los muelles, lonjas y almacenes públicos de depósito, ó en los suyos propios, siempre que éstos no puedan confundirse por su aspecto y en su esencia con los almacenes ó tiendas donde se sirve al transeúnte y que generalmente tienen varias puertas abiertas en comunicación con la vía pública.
Pagará cada uno:
En la Habana.......................... 1000 pesos.
En los puertos de mar comprendidos en
la clase primera de población. .	700 „
En los puertos de segunda............. 400 „
En los demás puertos.................. 200 „
En las poblaciones que no sean puertos
de mar........................—	300 „
20. Refacciónistas de ingenios y prestamistas con garantía de azúcares ú otros productos, si no estuvieren comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
Pagará cada uno................... 500 pesos.
21. Prestamistas con garantía de alhajas, fincas rústicas y urbanas, censos, alquileres de casas, sueldos personales, valores públicos y cualquiera otra clase de propiedades, y los que se dedicau al descuento de pagarés.
Pagará cada uno:
En la Habana.......................... 300 pesos.
En las poblaciones de primera y segunda
clase................................ 125	„
En las demás poblaciones.................. 75	„
A. 22. Prestamistas	sobre	alhajas, ropas y	mue-
bles exclusivamente.
Pagará cada uno:
En la Habana.......................... 150 pesos.
En las poblaciones de le y 2¡*	clase..	100	„
En las demás poblaciones.................. 50	„
Se consideran prestamistas de los comprendidos en los epígrafes 21 y 22, según corresponda, á los que se dediquen á la compra con pacto de retro de alhajas, muebles y prendas, valores y propiedades.
Los establecimientos de esta clase podrán vender Iob objetos procedentes de los prestamos hechos en Iob mismos, lo cual acreditarán siempre por sus libros y documentos; pero si vendieran cualquier otro objeto que no tuviera dicha exclusiva procedencia, pagarán además la cuota que corresponda con arreglo á la naturaleza del objeto vendido, según el epígrafe que les está señalado en la tarifa primera.
221.
sonales.
Prestamistas con garantía de sueldos per-
Pagará cada uno:
En la Habana......................... 100 pesos.
En las poblacionesde 1» y 2» clase...	50	„
En las demás poblaciones............. 25	„
A los habilitados que abonen recibos intervenidos por ellos para la retención de haberes personales, sin que el prestamista les presente el último recibo de la contribución que como tal le corresponda satisfacer; se les aplicará por la Administración la pena que señala el artículo 105 del Reglamento.
BAÑOS.
A. 23. Casa de baños de agua dulce.
Pagará cada una:
En la Habana.......................... 100 pesos.
En las poblaciones de primera clase....	25	„
En las demás poblaciones................... 10	„
Y. 24 Baños de agua dulce en estanque, alber-ca ó piscina: pagarán por cada uno.....	10	„
Y. 25. Baños de mar en establecimientos fijos 6 flotantes.
Pagará cada uno:
En la Habana........................... 80 pesos.
En el Vedado........................... 50 „
En las poblaciones de la clase............. 35	„
En las de 2a y 3a.........................  20	,,
En las demás poblacioues................... 10	,,
Y. 26. Barracas y chozas aisladas en las márgenes de los ríos y playas para uso de los bañistas.
Pagará cada una
4 pesos.
A. 27. Establecimientos hidroterápicos, ó sean las casas de baños en donde, además de los de aseo, tengan aparatos para baños rusos, de vapor ó de cualquiera otra clase, y para inhalaciones, pulverizaciones etc.
Pagará cada uno:
En la Habana............................ 200	pesos-
En las demás poblaciones.............. 50	*
Cuando esos establecimientos acrediten que en ellos se facilitan grátis baños á los individuos enfermo« del ejército y la armada, sólo pagarán el cincuenta p°r ciento de la cuota asignada.
Y. 28. Establecimientos de aguas minerales, medicinales con hospedaje y fonda.
Pagarán:
En San Diego de	los	Baños............. 200	pe*0*’
En Madruga............................... 140	*
En cualquiera otra población............. 100	’