cimiento: siendo presupuestada á todo costo, en la cantidad de doscientos seis pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se liarán conforme al modelo adjunte, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Abüo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasionen de este expedir nte; cuyas obras ge satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.-Hay un sello que dice: Keal Casa de Beneficencia de Santiago de Duba.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N....... N.....vecino de,....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los ti jad( s del frente Sur, Estay Norte del Hospital Civil de esta ciudad, según se detalla en el presupu esto que
me ha sido exhibido al efecto, por la suma de.......
en metálico y_ bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de.......se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el piso del comedor de la casa número 19 calle baja de San Félix: propiedad de la Real Casa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto que al electo me ha sido exhibido, por la suma de .... eu metálico, y bajo las con-
diciones que se consignan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
Pliego do condiciones para contratar las composiciones de albafiilería que hay que hacer en el interior de la casa número 19 calle bajada San Félix, propiedad de la Real Casa de Beusficeucia dé esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto con que se encabeza este exp .diente.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, al tenor del presupuesto que antecede; siendo do su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exijir por elio pago alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del establecimiento; siendo presupuestada á todo costo en la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos quince centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte, también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gestos que se ocasionen de este expediente: cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886.—El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez.—Hay un sello que dice: Real Casa de Beneficencia de Bantiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Fecha. Firma del propouente.
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los tochos de zinc de las galerías de esto Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformando dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buo-nos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo do su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los lbndos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la suma de ciento sesenta y cinco pesos quince ceutavos oro.
Terc?ra. Las proposiciones se harán conformo al modelo adjunto, garautizándolas los postores con el depódto previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, cou importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administracióu de dicho Asilo, siendo de su obliga-cióu pagar los gastos que se ocasionen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiugo de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Bantiago de Cuba.
Modelo de proposición-
Don N...... N......, vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en los frenus Norte y Sur de este edificio, según se detalla eu el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por Ja suma de...... eu metálico y bajo las
condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del propouente.
Don N..... N...... , vecino de......, se obliga á
verificar á todo costo las composiciones que se necesitan hacer en el interior de la casa número 19 calle baja de San Félix, propiedad de la Real Cusa de Beneficencia de esta Ciudad, y demás obras que se detallan en el presupuesto qne al efecto me hn sido exhibido, por
la suma de......., en metálico y bajo las condiciones
que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha y firma del proponente.
QUIiNTA SECCION.
AUTOS.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subástalas obras de reparación que han de veiificarse en el tejado del edificio qu8 ocupa el Hospital Civil de esta ciudad; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de las mismas las doce del día 25 del moa que rige, en la sala de su despacho, disponiendo se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellas pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; ad virtiendo que el costo de la publicación *>erá de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gacota de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Becretar-c, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la parte Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble rnim, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto queautecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Seguuda. Se adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento. estaudo presupuestada á todo costo eu la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta jiarte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de este expediente; cujas obras se satisfarán, concluidas que sean, con .»probación de estar bien ejecutadas, de esta tdón.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. .El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un ¿ello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
j)on N..... N....., vecino de......, se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de ¡hoja de lata doble m[m, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhiWdo al efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas tn el pliego de subasta.
Focha. Firma del proponente.
la
Direc-
Pliego de condiciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, en los tientes Sur, Este y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata cou buenos rnati ríales, al teuor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, siu exigir por ello
pago alguno.	.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor v que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las proposiciones se liaran conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el ...	.	— del vaior
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que eu este Juzgado y por la Escribanía del actuario cursa el juicio ejecutivo seguido-por D. Fernando Molina y García, como legítimo esposo de Doña Teresa Quijano y apoderado de D. Ramón Morejón, contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de cincuenta mil seiscientos noventa y tres pesos noventa y seis centavos billetes del Banco Español, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio «Amistad,/) embargado á las resultas de dicho juicio en el que se lia presentado por el ejecutante un escrito de fecha diez del actual, cuyo primer otrosí y providencia recaída dicen así:—«De la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Cárdenas que se acompaña aparece la finca gravada con segundas y jiosteriores hipotecas, procede pues, conforme lo estatuye el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Novísima Ley de E. C. citar á éstos para que nombren peritos que en unión del designado por mi comitente practiquen la tasación de la finca.—Ignorando el domicilio de los acreedores, la citación deberá hacerse por medio de la Gaceta oficial señalándose un término prudencial para que concurran á los autos si así les interesa*—Los acreedores posterioras por su orden en la certificación son D. Jorge Vilac.—D. José de las Casas.—Vidal, Toraya y Compañía.—Casanova y Hermanos.—Don Juau Lavín.—Cail y C?—Sírvase V. S. disponer se libre edicto al periódico oficial para la citación de los acreedores expresados á los fines del artículo de la Ley citada.—Justicia etc.»—«Habana Enero quince de mil ochocientos ochenta y siete.—Providencia.—Juez Señor Torre.—A lo principal del escrito que antecede: por presentado el exhorto diligenciado, únase á sus autos; y proveyendo al escrito de dos de Octubre del año próximo pasado, folio 62, tiénese por nombrado al perito D. José de Vega y Flore?, para el avalúo del Ingenio embargado: hágase saber al ejecutado D. Sebastián Ulacia, nombre otro por su parte dentro de segundo día bajo apercibimiento de acordarse por el Juzgado la elección de oficio, conforme á lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y tres de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil.—Al primer otrosí llágase saber el estado de esta ejecución y el derecho que tieneu á nombrar perito que intervengua en el avalúo dispuesto en consonancia con lo que ordena el art. mil cuatrocientos ochenta y ocho de la precitada Ley á los acreedores que resultan cou segundas y posteriores hipotecas no canceladas, de la certificación de gravámenes acompañada, cuya notificación se hará por medio del Boletín ofi-c al de la provincia y Gaceta de Ja Habana en atención á que se iguorau los domicilios de dichos actcedo-res. Al segundo otrosí: por acompañado el título de propiedad de la finca embargada, fórmese con él causa separada y comuniqúese al ejecutante para que manifieste si lo encuentra suficiente ó proponga la subsana-ción de lasfaltas que cuellos notare. Lomando y firma el Sr. Juíz do primera Instaucia del distrito de Belén, Doy fé, Torre. Por ante raí, Wado A. Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta á los segundos y posteriores hipotecarios de la ñuca embargada cuyos domicilios se ignoran y expresa el otrosí del escrito aludido arriba inserto, se publica el presente edicto en tres números de la Gaceta de la Habana, luciendo saber á dichos hipotecarios el derecho que tienen á nombrar á su costa uu perito que con los nombrados por ejecutante y ejecutado practiquen el avalúo indicado. Habaua Enero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Q. de la Torre. Ante mí, Waldo A. Iusua.
217 A 23
Sr. D. Mannel Rodríguez Alvarez.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en los auto-« que siguen I). Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cae -tu y Fernández contra Don Ricardo Alvarez Pujol preparando la vía ejecutiva, se cite il V. por tercera vez, para que comparezca en el Juzgado, situado calle de Acosta núm. 83, el dia veinte y seis del actual, de ocho á diez de la mañana, á reconocer la firma de los documentos otorgados por Y. como apoderado de dicho Alvarez Pujol eu 14 de Mayo delSSl y 13 de Junio de 1883 por los que declaró al repetido Alvarez Pujol, deudor de Gutiérrez y Cuesta por el primero de dichos documentos de siete mil setecientos treinta y siete pesos siete centavos billetes reduciéndose dicha deuda por ti segundo á cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes con apercibimiento si no comparece de que se le tendrá por confeso en la certeza y legitimidad de las firma / que autorizan los documentos indicados al efecto de despachar la ejecución. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficia!, expido en la Habana á 31 de Enero do 1887.—Luis
el presente---------
Blanco.	^9®
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén pital.
lén de esta ca-
depósito previo de la dozava parteen oro del valor eu que se encuentran presupuestadas, su-tifuyéndose por el que resulte rematador, con importai sexta parle, f— miuistracióu
ui cía
A consecuencia de los autos promovidos por dona ¡ María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar eu la vía ejecutiva contra la sucesión de Don Manuel López Lage se ha dictado el auto cuya parte dispositi-
va dice así:—Considerando, que la promovente ha acre ;iiuusu ditado de una manera cumplida vivir de su trabajo lu personal encontrándose comprendida en el ar ículo lo uo ¡ ,i„ T ,...	vlirente debe ser de-
mando y firmo. — Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén estando en audiencia pública este dia de que doy fé.—Habana 21 de Diciembre de 188(1.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para notificar por este medio á la sucesión de D. Manuel López Lugo, por este medio libro el pieseute.—Habana y Enero 13 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
180 A O 23
D. Tomás Vulls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso do D. Serapio Hernández por doña Rosa AL meras en reclamación de diez y siete mil ochocientos cuarenta pesos é intereses legales contra los bienes del expresado Hernández, ha dispuesto se haga saber á los acreedores hipotecarios de éste: doña María del Pilar Mora por la suma de doce mil pesos; herederos de Don José Manuel Carrillo, por cuatro mil ciento cuarenta y cinco pesos cinco y medio reales; menores hijos de Don Vicente Briosa por cinco mil ochocientos setenta y nueve pesos; D. Cayetano Escofet como cesionario de Don José Bafecas, por siete mil quinientos pesos; Don José Fidel Zuaznábar, por la suma de veinte y ocho mil quinientos cuarenta pesos setenta y cinco centavos de prini ipal y doco mil setecientos seis pesos treinta y dos centavos de intereses; D. Pablo Hernández Ríos, por sí y como liquidador de la sociedad de P. Hernández v Compañía cedidos á D. Castañer y Cotiipf, D.‘ Pastora Pérez de Sánchez, por la suma de diez mil trescientos setenta y cinco pesos setenta y dos y medio centavos; D. Fernando Vales y Díaz, por la suma de seis mil trescientos sesenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos; doña Eloísa Odde fie Botet, por la suma de diez y siete mil setecientos ochenta pesos; D. Ramón Ramírez y su esposa doña Dolores Fuentes, el primero heredero usufructuario y la última heredera en propiedad de sus hermanos D. José María y D. Carlos Ramírez que componían la sociedad de Ramírez y Hermanos, por la suma de quince íuil novecientos pesos; herederos de Don Juan González y Domínguez, por la suma de treinta y cinco mil noventa y seis pesos diez y siete centavos; Sí es. Sánchez, Benítez y Alfonso, por la. suma de cuat ro mil cien pesos; embargo á consecuencia del incidente de graduación de créditos formado en el concurso de D. José María Ponce de León por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana: otros de los plazos más próximos á su vencimiento procedentes de la venta hecha por D. José Mí Ponce de León á Don Serapio Hernández del ingenio “Escorial,” según disposición del Juzgado del Cerro de la Habana en autos seguidos por D. Pablo Hernández Ríos contra el citado Ponce de León en cobro de pesos: ofro ídem ídem del propio Juzgado del Cerro en los indicados autos, y embargados el octavo y noveno plazos y los de más próximo vencimiento por disposición del Juzgado del Cerro en los relacionados autos: embargo decretado por el Juzgado de Jesús María de la Habana en autos seguidos por Don Gabriel Menocal y Martín como Recaudador judicial de los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo contra D. Serapio Hernández en cobro de pesos, por la suma de dos mil ciento treinta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro i or réditos del censo y de tres mil pesos también en oro por las costas y papel sellado: otro embargo do tres y cuarto caballerías de tierra del ingenio •‘Escorial” por disposición fiel Contador de Rentas de Jovellanos, por la suma de ochocientos ochenta y nueve pesos treinta y trescentavos importe de las contribuciones que adeuda el ingenio y sujeto todo el ingenio “Escorial” á la anotación de suspensión de la preventiva do embargo ordenado por el Juzgado Norte de esta ciudad en el incidente al concurso de D. Serapio Hernández promovido por doña Rosa Alineras de que queda hecha referencia para responder de la expresada suma y de la de tres mil quinientos pesos que se señalaron para las costas que puedan tausarse; el esta/lo de este juicio que es el procedimiento de apremio para el remate del ingenio “Escorial” y sus pertenencias, embargado por virtud de dicho auto incidente, por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes. Y para su publicación libro el presente.—Matanzue y Enero 3 de 1887.—Tomás Val ls.—Bantiago Castro.	193 A O 21
EDICTOS-
ele la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, debe ser de , •' í los beneficios que á los de 1 14 de dicha Ley. Su Sría.
11 IB	M	’	.*	'	1 A 1	“ l(t 11Cj Uc ijiJjuibiaiuu-ui/u
xtü parle, también en oro, que consignara en Ja clarada pobre y con opción á iuiitración do dicho Asilo, siendo de su obligación ' su clase concede el artículo 1
,.,ar los gastos que se ocasionen de este expediente, I por ante mí el Escribano dijo igar ios	u	„1	„„n lft; claraba á Di María \ alenzu/
cuyas obras se satisfarán concluidas q e sean, con Ja¡ ]a sucesiÓQ do D. Manuol Lópt..	------------------I
aprobación de eetft Dirección, de bailarse bieu éje‘, llano acerca /le la cantidad reclamada en el presente cutadas. ~ "	¡juicio. Que por esta mi sentencia así lo pronuncio,J
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del dhtrito fie Belén.
Por e/ie mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Dou Nicolás Montero v D. José Carr. ras, vecinos que dijeron ser de Santa Clara, para que en el lérmino de nuevo dias se presentan til e/ta Juzgado, sito en Prado número 102, á descargar?» (Je la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por el d -lito de falsedad; ciertos y seg'urcs que si asi lo hicieren se Ies oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y o.ontumao/s y por bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 21 de Enero de 1887.— Carlos Q,. fie la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Iusua.
209 E O 25
Don Carlos Q de la Torre y C.ib:án, Juez de primera instancia uel di.-trito de Belén, etc,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. I ranciseo Ramos, sin olías generahs que en la noche del once de Agosto últhno entregó á Don José Bru-gueras uu billete de trescientos pesos para que se cobrara el importe de unos tabaco//, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto dejes icia dispueslo en ia causa que ee le sigue por estafa; cierto y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará )usticia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites- que ocurran.—Habana 21 de Enero de 18S7.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
211 E O 25
Ron Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instaucia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo al pa?do Coruelio González Rodríguez, de esta naturalidad y vecindad, de 33 años, soltero, castre, hijo de Antonio y de Javiera, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presento en este Juzgado, silo calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia dis¡ urato en la causa quo se le sigue por estafa á Ah jo Apodéc ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde Y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgu-fio las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Diciembre 21 de 1886. -Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Iusua.	210 E O 25
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bfirgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta ni' tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Kstébau Fondón y Fernández, natural de Cangas de Onís, provincia de Oviedo, vecino que lué de los Palacios, soltero, dependiente y dei’Ouños de edad, para que dentro del lérmiuo de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Ju:-ga lo para que evacúe el traslado que so le ha conferido de la acusación ttscnl eu la causa que se le sigue por lesiones por imprudencia .temeraria ul pardo I\dio Suf > Borroto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec'arará íebeidc y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con loa estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámite/ de la causa. —Y para sil publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Cristóbal y Enero 15 de 1SS7.—Aunliuuo Martin y Alouse.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.
187 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera justan-c-ia (le este paitido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al a-iático Arturo Cortina, natural do Macao, soltero, de 46 años de edad, del comercio y vecino de .Tovellano?, para que dentro de nueve días cmtufios de de la ficha se presente en el Juzgado pura notificarse del traslada que ls resulta eu ia causa que se le sigue por delito contra la salud; cierto y seguto de que si así !o hace se le oirá y admiuistratá justicia y de no verificarlo se le ti. clarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la Ley y por bastante los es¡ railes del Juzgado para los tráu ites ulteiiores del juicio.-Colón 12 de Enero de 1887.— Miguel Zabalza.—Guillermo Esc< bedo.
201 E O 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia fie este partido judióla), etc,
Por tsta mi primera carta de edicto, cito, llamo y omplazo á D. Elias Couder, para que dentro de nueve filas contados desde la fecha se presente eu el Juzgado para sbonar la multa que le resulta en la causa que so ie sigue por daño á la propiedad; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no | verific./tlo se lo -'ecbiraiá rebelde y contumaz é iueurso I en las peuas de la Ley y por bastantes los estrado/ del j Juzgado para los tiáinnes ulteriora/ del juicio.-Colón | 13 fie Enero de 1887.—Miguel Zabalza—Guillermo Es- ¡ cobedo.	205 E O 2í>
Doctor D. Marcelino González Ituiz, Juez de primera ins uncía interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignorau, para que en el térmi"o de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente eu la cárcel pública de (sta vil'a á descaígame fie la culpa que le resulta en la causa (jue se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nlcasio; cieito y e/guro de que si asi lo hace se le oirá y administrará jusiicia y de no comparecer se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeiáu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines 15 de Enero do 1887.—Marcelino González Ituiz.—Por maúlalo de su Btíu., Francisco Muñoz..
214 E ü £ó
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ins- Don Juan Francisco Ramos y López de Mora Juez de
P/HCit.de esta'■* lay SU purÜtl0‘i- ,	■ , i,	1	pr.meru instancia en propiedad del distrito de Je-
1 or es a mi primera carta de edicto, cito, llamo y j	sús Maiía de esta ciudad y Decano de los de la
emplazo al moreno 1' rancheo Menéuib z, de 32 años de j misma.
edad, natural de ia Habana, .-o tero, labrador y vecino 1	Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
déla Macagua, para qu 3 dentro de nueve días contados D.	Jj.-éS nebe/. Truetm, vecino que fué lie la calle de
después fiel ultimo anuncio se presente en la cárcel de Factoría número 47, p„ra que dentro del térmiuo de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en quince dias contados desde la última publicación del Ja causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro que píeseme, comparezca eu este Juzgado á descargarse de si un lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo ia culpa que ie re.-ulla en la causa que se le sigue ñor verificarlo se le declarará rebelde y contumaz óincurso falsificación de cédu a; cierto y seguro de que si así lo en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del hiciere se le oirá y administrarájusticiu y de lo contru-J uzgafio para los trámites ulteriores del juicio. —Co óu rio se le declarará rebelde y contumaz v ñor bastantes la de Eueio de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La-i ios estrados del Juzgado cou quien so entenderán los vama.	206 E o 25 demás trámites que ocurran.—Habana J7 de Enero de
D. Marcelino González Rulz, Juez, de primera iuslun- 1887.—Juau Francisco Ramos.—Por mandato do su cia interino de esta villa de Güines y su partido ju- í Srla., Pedro Rodríguez Pérez. 191 E O 22 diciai.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al Don Juan Valdéa Pagés, Jutz de primera instancia del moreno Miguel Castro, natural de Trinidad, 'ecino del	distrito del Ceno,etc.
^uau>a0hjule8é, “It-.ro. labrador y de 38 años de edad, l	Por este tni primer e iicto, cito, llamo y emplazo á
(U.iji/ cu J. S owesum/B ue ¡ u-qiei siou fie iodo a descargarse fie la culpa que le resulta en la causa o caigo y aeree no de ^uírag o durante * quélla y el p»go ¡bu le sigue por lesiones i\ Dou Miguel Noda; cierto y sede Un cosas que le lia sido impuesta por 8. E. la He al guro de que habiéndolo así se le lulniimstrará justicia v Audiencia en la causa que se le siguió por hurto; cierto ¡ de lo contra! io se le declarará rebelde y por bastante los
y seguro deque haciéndolo así se le administrará justi- estrados delJuzg ido para las notilicaciones y demrfs
ma y fie lo contrallo seje declarará rebelde^ por lias- | tufantes de la Causa —Hat,ana 12 de Enera de 1887._
Juan Vuhléz Vugés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	li>6 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, & fin deque en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que eu unión de otro se le sigue por rapto de D? Juana González; segura de quo si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntes Jos rs-Irados del Juzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 7 de Enero de 1887.—Marcelino Goizllez Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	85 E O 22
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su pattifio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou Manuel Ramos, vecino de Madruga, de estatura regular, triguefio, con un lunar de pelo en la cara y cuyas demás generales se ignoran; y á un moreno que se apellida Rodríguez y que anda en unión del referido Ramo/, para que dentro del término de nuevo días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que les resulta en la causa que se los sigue en este Juzgado por el delito de robo y homicidio de D. Leocadio Ruque; ciertos y seguros que si así io hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y eoniumnces'y por bastantis ios estrados fiel Juzgado piara los trámites que ocurran.— Güines y Diciembre 25 de 1886.—Marcelino Gonzáhz Ruiz.—Por mandato de su Bría., Ldo, Juan Bta. Díaz.
139 E O 22
Dou Juan Vahlés P«gés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sueiro, natural de los Baños de Cuntí, provincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente; Don Luis Revuelta, natural de Matieuzo, provincia (’o Santander, casado, mayor fie edad y del comercio; Dou Manuel López, naturul de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, natural de Baitlillaua, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro del térmiuo de nuevedias se preseuteu en el Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue en unión de otro por matri* monio tli gal de D. Eduardo Franzón; ciertos y seguros de quebaeióudolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldts.y continuad s y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Enero 18 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por manfiatode su Brfa., Antonio Alvarez Inr.ua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente tn su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
178 E O 21
tantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gii.ues y Dicinnbie 28 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado fie su Bría., Francisco Muñoz.	68 E O 25
Don Calixto Llerandi y Buhamonde, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tarragona Valdivia, natural de Baucti Spíritus, fie 20 años, soltero, decampo, liijo do D. Federico y doña Matilde; moreno Eslébail Foble, natural de Regla, de 26 años, soltero, zapatero é hijo de Fiiipey de Rsgia; pardo Luis Bartolomé Angulo, natural de la Habana, de 28 años de edad, soltero, carpintero é hijo de Francisco y de Juana, para que en e: término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto en ia Gaceta oficial, se presenten eu la cárcel pública d* tsta villa á descargarse de ia culpa que les resafia eu la causa que de oficio se sigue contia los mismos por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si a»t lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Magua la Grande 21 de H uero de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su Stía., Fernando Rovira, 220 E O 25
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por rste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino de la Habana, calzada de Vives número 15G, soltero, zapatero, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, color achinado y vestido con flus fie cusintir occuro y sombrero de castor negro, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta vil a á descargarse de la tulpa que le i esuita en la causa que se le sigue ¡ or hurto fie dinero á Don José Prado Canal, en el término fie Melera ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle lo/ estrados del Juz gado para los trámites que ocurran.—Güines Enero 15 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bla. Díaz.	140 E O 25
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta vil a y en fuiicioiits úe piimera instaucia del distrito fie Guunabacoa.
Por estemi signndo edicto, cito, llamo y emplazo á los moreuos José el P. rtugués y Liaudro Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y de 18 á 20 años, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se praeenten en este Juzgado ñ descargarse de ja culpa que les remita en la causa que se iustiuye por robo frustrado á Dou José García y disparos de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará reeta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por baslautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriorts.—Guanabacoa y Enero 18 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación ror tres números de la Qpceta oficial de la Habana lib o la presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
199 E O 23
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyts, Eehegoyen (a) El Niño, natural y vecino de esla villa y de 24 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Jn/.gado á descargarse de la culpa que le i eslilla en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto fie ropas al pardo Miguel Val e; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de durará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 20 de Enero de 1887. —Alejandro Testar y Font.—Por mándalo do su Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación por Ins números de la Gacela ofloid de la Habana libro el presente, fecha nt supra.—Rafael Galindo.
188 E O 23
Den Calixto Lletandi y Babamonde, Jutz de primera instancia propietario de (ste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo emplazo á Don Domingo Rodríguez Pérez, natural de Cima) roñes, vecino de Cienfuegos, casado, de 55 años v mecánico, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del prisenle edicto coui parezca en < ste Juzgado, con el fin deque sea notificado del traslado que de la acusación fiscal se io lia hecho tn la causa que en unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará i elielde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 18 de Enero de 1887.-Cahxto Llerandi.—Por mandado de su Bríu.,
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue Don José de Xénes y Xénos contra D? María Teresa Abrisqueta do Cristo en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto sacar de nuevo á pública subasta, la casa situada en esta ciudad, calle de Villegas número :0, manzana comprendida éntrelas calles de Villegas, Monserrate, Empedrado y Tejadillo, construida de manipostería y azotea, tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cuat ro pesos setenta y cinco centavos en < ro, para cuyo acto está señalado e¡ dia diez y siete de Febrero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 102, con las advertencias que los títulos de propiedad de (licita casa se hallan de manifiesto en la Escribanía con los que se lian de conformar los que quieran tomar parte en la subasta; que deberán consignar previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana y Enero 17 de 1887.—Carlos y Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
202 lt 32
Feiliando ltovira.	197 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta vilm y su par!ido.
Por este mi primar edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático nombrado Acbá, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 ¡1 40 años, de estatura regular, lampiño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de que en el lérmino de nueve dias á contar después de la última publicac ión del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que r oiiv» le resulta en la causa qttp se sigue por lesionts al de su •Ll- v clase Pedro Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esto Distrito lia dispuesto por ante mí en diligencias do cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Sinta Clara quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Cúnate Villar, empleado quo fué de Hacienda en la provincia do Santa Clara, para que dentro do quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado de Santa C ara ú prestar declaración en causa contra D. Juan Herrera del Cueto por malversación de caudales. Y para que lo dispuesto tonga ef oto libro la presente. Habana Enero diez y nueve d; mil ochocientos ochenta y siete.—Domingo
175 C O 23
El Sr. D. José María de la Torro y de Bassave,
se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Juez de primera instancia en propiedad do este parti le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es» ¡ fio judicial ha dispuesto en cau/a por incendio de unas
y Flaquor Gaceta oficial y Sar-
195 E O 23 I diñas, mayoral que era del potrero «La Luisa» situado Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera inatnn- en e] término de Bainon, para que comparezca en este
cia de esta villa y su partido.	Juzgado á evacuar uu octo de justicia. Yparasupu-
Ror este mi nriraer euieto, cito, l'arao y emplazo al ... h	.	*	, ■*,. ,	*	", i,
paido Ignacio Criollo, natural y vecino fie Corral Fal-1 hhcactón por tres números fie dicha Gaceta expido la so, soltero, de campo, de 27 añ /s é h'jo de la morena' presente cu Jaruco a quince de Kuerode mil ochocieu-
tos ochenta y siete. Buenaventura Sánchez.
173 C O 23
El Sr. Doctor D. José Emilio Cé/pedes y Santa Cruz, Juez fie primera Instancia do la Villa de Alfonso XII y su jttris licción, por anta mí y encausa
Rita Criolla, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirte; cieno y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y a ímluistrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dfl Juz-	.
gado para todas los notificaciones y demás trámites de; contra el moreno Florencio Valer», por homicidio del la tau/a. - Colón Enero 15 de 1887.—Miguel Zabalza.— j fie su clase Severo Soler, se lia seryido disponer, en Manuel V. Lsvarría.	190 E O 23 I virtud de ignorarse la residencia de los parientes
°“.«tSrSK ,L27í«ár "* ................	(.»«!»,.. »i ,-freíoa / loí
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y ¡ la citada causa por este medio por si quieren rnos-empla/.o al moreno Tomá- Ponce, natural de la Haba-. trarse parteen ella. Y' para su publicación en la na, vecino de Macuriges. de 84 años, soitero y de cara- Gaceta oficia', libro la presente. Alfonso XLI Ene-po, para que pii el término de uneve *’Iaa después del ro fi¡ez y ge¡s fie tu-fi ochociento/ ochenta y siete.— último anuncio se prerante en la cárcel de e-la villa á a urdió Sratrcz	171 C O 23
descargarte de la culpa que le resulta eu la causa que se Aurelio euarez.	•	,
ie siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto1 El Br. Juez de primera Instaucia del distrito de y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administra- Bilén ha disptte to que por tria números de In Gaceta rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oticiívl se convoque á D. Silvestre Lustre y Otero para
Doi/ Ricardo Rafael Lancia y Pérez, Jra-z municipal quince de mil ochocientos ochenta y siete. Francisco suplente del d atrito Sur de esta ciudad, en fuucio- ¿zeguera.	170 C O 23
nea de primera instancia de la misma, etc.__	^ ¡ p’l Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de
or tre3 nú-. Eduardo
se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á de c»r- Boniche, D. Narciso Caballero, u. Antonio Hernán-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- fiez, D. Juau Fontes, D. Francisco Careaga y á I03
181 E O 22	1 convocatoria expido la presente. Habana quince do
D. Juan Francisca Ramo?, Juez de primera instancia £ncro fie m¡j ochocientos ochenta y siete. Manuel del distrito de Jesús María y Decano de los de esta liafi(jS	253' c q
í»o.daeste mi único edicto v pregón, cito, llamo y El Sr. Juez, do primera Instancia del distrito de
teshrueUpoHf»^	de ha~- ciento catorce, á fin de que se mesente en este Juzgado
corlo asi se le oirá y administrará Justicia y de lo con- g¡ta en la calle de la Habana número ciento treinta
.... ■* 1 -l J. •• n/\ntnmn7 \t unv Laolanto	_ _ 1 ü»	____ u .... n aí» Ja ’.. .a!j ^
ocho-