
AÑO XL.
PARTE OFICIAL.
PTMMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 do Enero último y bajo el nú.ncro 142, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—-Vista la consulta elevada á este Ministerio por el M. II. Sr. Arzobispo do Santiago de Cuba, relativo á si lo preceptuado en el artículo 1935 de la Ley de Enjnieinrnento Civil aplicada a las Antillas por el Real Decreto de 25 de Diciembre de 1885 ha de en ton dorso que deroga las disposiciones que respecto á edad cuque es preciso acreditar liabor solicitado el Consejo Paterno para contraer matrimonio se fijó por Iieal Decreto de 3 do Febrero de 18S2 y Real or len de 20 de Octubre de 1884:—Oído el dictamen de la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar y teniendo en cuenta que subsisten las ra zones que se tuvieron en consideración al redactar I Ja Ley de disenso en 1882; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, so ha servido disponer que Be declare haber padecido - un error material al redactar el citado artículo 1935, disponiendo asimismo que dicho error se salvo, entendiéndose que las edades de 23 y 20 años que en el mismo se fijan deberán ser las de 20 y 17 respectivamente para el varón ó la hembra que quisiesen acreditar ante el Juez municipal la petición del consejo paterno para contraer matrimonio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 14 del actual, do su ordon so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1837.
El Marqués de Méndez Núiiez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretad i general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordonanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. FranciscoFraneo y á I). Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero do la Habana, ó á sus herederos s* hubieren fallecido, para que en él término de 30 días 60 presenten por si ó por medio do apo dorado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábilesde ofici na para ser notifica los del fallo condenatorio ro-caído en la cuenta do Gastos públicos de Mn-i riua, especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Agosto do 18S4, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero do 1687.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dipucsto en el art. 45 do la Ordenanza do £6te Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fue ron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que cu el término do 30 días se presenten por 6Í ó por medio do apoderado en forma orí la Secretaría general de cote Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicosdo Marina, especial do la provincia do Santiago do Cuba, correspondiente al ines do Setiembre de 1884; presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, bo cita y emplaza á D. Francisco Franco y a D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qnc fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, pata qno en el término : de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio [; recaído en la cuenta do Gastos públicos do Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente ai mes de Octubre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordonanza do este Tribunal se vita k y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente qne fueron del Apostadero do la Habana ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Ma riña, especial do la provincia do Santiago do Cuba correspondiente al mes de Noviembre do 1884, presupuesto do 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
'En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D Francisco Franco y á D. Jet último Manchón, Ordenador é Interventor, respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana
L
Martes 22 de Febrero de 1887.—Santa Margarita de Cortona.—(Circular en Santa Teresa)
ó á sns herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general, de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados de! fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Di ciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 do Febrero de 18S7.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal,so cita y emplaza á D. Francisco Franco y á 1). Jerónimo Manchón, Ordenador ó Interventor respectivamente que fueron del Apostadero cío la Habana ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para qno on el término de treinta di is se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provineií^de Santia go de Cuba, correspondiente al mes de Enero d-1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 18 de Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares,
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron dol Apostadero do la Habana ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí, c5 por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos do Marina, especial de la provincia do Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 19 de Febrero do 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cnmplimidnto á lo dispuesto en el articulo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Antonio Tellería, Presidente que fué do la Junta do Obras del Puerto, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días, se presente por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de es te Tribnual, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificado de) fallo condenatorio recaído en la cuenta Je Gastos de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año económico de 1884 á 85.
Habana 19 do Febrero do 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En enmqluniento do lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á L). Pablo G’omasós, Contador propio tario y Administrador interino do la Subalterna do Colón, ó á ens herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de oste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Rootas públicas por caudales y efectos de la Administración principal do Hacienda de la provin cia de Matanzas, correspondiente al mes do Noviembre de 1884, presupuesto de 1894 á 85.
Habana 19 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado ]>or el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda eo-rr,nnera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ¡os que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do 1"S productos que se intentan aprovechar.—El Inspector genera!, Aran cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera l’layas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acord do por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios
comuneros, puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu que se presente oposición algrma se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse, en virtud de orden del Exetno. Sr. Capitán General de esta Isla de 12 del corriente mes, á contratar el servicio do trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cn ba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar á una pública licitación, que tendrá lugar á las doce do la mañana del día quince del mes entrante Maíz?, en los estrados de esta Intendencia Militar bajo las condiciones, garantías y precios límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse basta media hora antes do empezarso ésta. Fura hacer validas las proposiciones se necesita vayan acompañadas do la Carta de pago acreditativa del depósito be eho cn la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas, do dos mil trescientos pesos oro, depósito quo el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la suma que previene la condición 45 del pliego de condiciones. Los proposiciones que carezcan del requisito exoroendo anteriormente, así como las qne excedan del precio límite, ó qne no se hallen sujetas al modelo de proposición, serón declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelta á sns autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas queco ss hallen previstos en el pliego de condiciones so rejirán y resolverán por lo preceptuado en las disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habat.a 15 de Febrero de 1SST.—El Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.—Visto Bueno.—El Intendente Militar, P: V.—El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de..., callo de.. enterado del anuncio y pliego do condiciones y precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar y eu buques de vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Gienfucgos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se compromete á ejecutar esto servicie con los vapores. . .. (aquí los nombres do los buques) de tal matrícula, á los precios siguientes.... (aquí se irá enumerando el precio década pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa do precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición acom paño carta de pago que aerpdita haber depositado cn la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pesos en metálico ó en Títulos de la Deuda por su vrlor efectivo de los qne por órdenes vigentes so determinan para estos casos y cegún se previene en el artículo 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma dd proponente.
Obispido de la Habana.
Gobierno eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la iglesia de Santo Domingo de esta ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesánico, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta las obras t ajo el presupuesto de contrata ascendente á la cautidid de 4900 pesos 95 centavos oro, señalando et día 19 <ie Marzo próximo á las doce de su mañana para el acto, que ha de verificarse en c-1 Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrncción de 11 do Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría lo3 documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones Be escibiráu en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente duraute la primera media hora del ajto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación, la cantidad de 196 pesos oro cn ¡as oficinas de Hacienda Pública.
Serán nulas las oroposici mes á que falte cualquiera de e?tos requisitos, y tambiéa aquellas cuyo importe exceda del presupuesto
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus actores por cinco minutes
Los gastos do pubücac ón del presente anuncio y pliego de condiciones serán <le cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Febrero de 1897. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......., vecino de....., calle de.....
uúm......: enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la iglesia de Santo Domingo en la Habana, y el pliego de condiciones y requisitrs que cn él se exijeu para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de........ (aquí el importe en
letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reoaraeióu de la iglesia'de Santo Domingo de esta ciudad, regirán además del pliego de condi ciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas.
Art. 2o El contratista dará principio ú la ejecución de los trabajos en el plazo de quince día?, á contar desde aquél eu que se le notifiqu) la aprobacióu del remate, y los entregará concluidos en el de tres meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del menciouado pliego de condiciones generales; eu el concepto de que de no verificándolo así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias aginarías de la falta.
Art. 3o El iicitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá quince días de término para constituir ¡a fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra eii que se verifique el remate, pu-diendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5q El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente, se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Alt. h'g Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó pro cediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno Gtneral y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 peso9, qua se descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de piovidencias, al derecho común y á tedo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será de un mes á contar desde la (echa de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajo-', si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjumto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista, en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 9.° El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por el Inspectoi facultativo, le sirva de gobierno on el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto superior de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se refiere el artícu o anterior, estará á cargo de la Sección de Construciones Civiles del ramo de Obras Públicap,
Es copia. Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Don Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanza, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, so presentarán eu esta Intervención general en el término de quinoe días y en hora hábil para recojer un pliego de reparos de la responsabilidad de dicho señor Guardado, correspondiente á la cuenta de Gastos públicos de la Intervención militar, respectiva ni mes de Octubre de 1879, presupuesso de 1879 á 80, en la inteligencia de que no presentándose se le irrogarán los perjuicios consiguientes:
Habana 10 de Febrero de 1887.—El Interventor genera!, F. Prado.
Número 1558.—F. 537.
Convocatoria.
Los hereden s D. Adolfo Gasaet y Artime, Administra lor que fué de la Administración de Luterías, se servirán presentarse en esta Intervención General ei. hora y día hábil y termino de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas det Re no en la del Tesoro de dicha renta, correspondiente al raes de Agosto de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Interventor general, F. Prado.
Núra. 173.—Folio 21.
CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Ad ministrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reparo aeduc dos por el Tribunal de cuentas del Reino en la dei Tesoro de dicha renta, correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2331.—Folio 325. CONVOCATORIA.
Los herederos de D. Adolfo Gasset, y Artíntc. Administrador que fué de Rentas Estancadas y Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de C.lientas del Reino cn la del Tesoro de dicha renta correspondiente al mes de Abril de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 do Febrero de 1887.—El lnterventor general, Federico Prado.
NUMERO 45
Número 177 CONVOCATORIA.
Don Carlos Insenga, Administrador que fué de la Aduar a de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoj-r un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al me3 de Marzo de 1875; en la inteligencia que de tío presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1837. El Interventor general, Federico Prado.
Número 1337. Folio 182. CONVOCATORIA.
Las herederos de 1). Adolfo Gasset y Artirae, Administrador que fué de Loterías, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer nn pliego de repan s deducidos en el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías, eorrespoi diente al raes de Abrí do 1876; eu la inteligencia que do no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 18 de Febrero de 1837. El Interventor general, Pcdcrico Prado.
Número 172. Folio 21. CONVOCATORIA.
D. José de Quijauo, Administrador y D. Jacinto Márquez, Interventor de la Aduana de Cienfuegos.stts apoderados ó herederos caso de qne hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta intervención general eu hora y htbií y térra no de quiuce, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas mar timas de dicha Aduana, corrcspon dente al mes de Mayo de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 18 de 1887. El Interventor general, P. Prrdo.
Administración Central de Reñías Estancadas.
Efectos Timbrados.
No existiendo en el A'mucén general papel sellado clase 5¡); el Excmo. Sr. Gobernador General ¡-c ha servido disponer se sustituya con el de oficio clase 149 y un sello (te pólizas valor de seis pesos, que es el mismo que el del papel de que se carece.
Lo que de orden del Exetno. br. Intendento general i-e publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1887. El Administrador Gen1 ral. A. El Marqués de Oaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
llliVISTA DK 1887.
En cumplimiento á lo prevenido cn la L y do Presupuestes de 25 de Julio de 1853 y Real óiden do 22 de Agosto siguienle, que disponen que los que perciben haberes pasivos 90 presenten en acto de revista en el mes do Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas do clases pasivas que por todos couceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Adm.nistraoiót), ec presenten á dicho neto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones
J;> E3 condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además do. la fé de existencia y estado, exhiban el documento origina), que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nomiuilla, que por la Administración te le haya expedido.
29 Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, unte los bres. Administradoie-i ó <'electores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquelhs funcionarios á los interesados remitir á esta Ádminis-tració. antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revnia y habar ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
Na En las fé de existencia y estado, expedi-j das por el Rcg'stro Civil, que lian de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apslli-j dos y destinos (le los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que hsn de firmar los in-I teresados,- determinarán la cantidad á que rucien le és-¡ ta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho j á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Ri'vis'n,
1 ¡as fé de existencia, que estén expedidas antes del día lg de Abril.
5» Los individuos de clases pasivas, que edén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfi.8 de Administración y Coroneles, así c mo sus viudas podrán justificar eu existencia, por me lio de « licio dirijido á esta Administración, en que se exorese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensióu v de-larutoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Piovinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener el Vio. Bno. de la autoridad local ic peetiva y el sello de la olie'na, haciendo constar el núm ro de la célula personal que ha de exhibir.
6a Están exento de llenar el requisito del Vio. Bi:o. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, lo» jefes y oficiales condecorado» con la Placa de la Real y Militar orden de .-aii Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado cn el artículo 21 de dicha orden.
7g Los que no estén exceptuado», por las reglas anteriores, y tengan imposibili 'ad física, de presentarse al acta de revista, justificada con certificac'ón facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la té de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste eu su domicilio, los documentos á que ya se lia I hecho referencia.
8» En el caso de que los menores de edad y i señoritas que estén en establecimientos piadosos ó cole-¡ gio?, no puedan prest ntarse alacio déla revista cotí sus tutorei ó curadores reconocidos legalmente 'como tnks, cn oficio á la Administración, se acompañarán | las tés de existencia expedidas por el Registro Civil i con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los co.e-i gios en que se encuentren.
