AÑO XL.
Domingo 13 de Marzo de 1887.—(III de Cuaresma.)—San Leandro arzobispo de Sevilla.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 62
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Exorno. Sr. Capitán General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo precederse desde luego á su aplicación en esto Ejército, he tenido ó bien resolver se dirija á V. E. el presente oficio, rogándole se sirva disponor su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento dela6 Autoridades tanto judiciales como civiles, áquienes compete en nimbos puntos su observancia; debien do significar á Y. E. que la referida Ley Ee baila publicada en la Gaceta do Madrid, correspondien to al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con i ndvisión de la Ley de referencia.
Habana 3 do Marzo de 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEV DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
(Continúa.)
Antes de proceder á su ejecución, se pondrá la sentencia en conocimiento del Gobierno por medio del Ministre do la Guerra, á quien se remitirá copia autorizada de la misma, y se unirá á la causa la contestación de quedar enterado.
Se exceptúan de dicho trámite las sentencias á que se refiere el párrafo segundo del artículo 79 del Código penal.
Art. 418. Rara la ejecución de la pena de muerte, Biendo el reo militar, se observarán las reglas siguientes:
1.	a En campaña pedirá el Fiscal instructor permiso al Jeje superior en el punto en que haya do cumplirse la sentencia.
Dicho Jefe designará el sitio, día y hora en que deba tenor lugnr la ejecución y dispondrá que tomen las armas con esto objeto las tropas quo hayan de concurrir al acto.
En guarnición, pedirá permiso el Fiscal al Gobernndor ó Comandante Militar, quien designará el sitio y la hora; mandará quo tomen las armas y concurran á la ejecución el regimiento del reo, sustituido cuando no estuviere en el punto donde lia de ejecutarse la sentencia, por la fuerza de otro Cuerpo cine determine y un piquete do todos los demás Cuerpos.
2.	a U n piquote del Cuerpo á que el reo pertenezca, ó en su defecto de otro de su arma que designe la Autoridad, so encargará de la persona del reo, dará el servicio interior de la prisión y ejecutará la sentencia.
3.	a Obtenido el permiso correspondiente, el Fiscal instructor pasará á la prisión, liará la notificación de' fallo y pondrá en capilla al sentenciado, facilitándole todos los auxilios religiosos, los que necesitare para otorgar testamento y los demás compatibles con su situación.
4.	a El regimiento del reo, con bandera, ó la fuerza que le reemplaze, ocupara siempre el lado del cuadro que dé frente «l sitio en que deba tener lugar la-ejecución y en los otros dos lados de derecha é izquierda se colocarán los piquetes de los demás Cuerpos, sin consideración á preferencia ni antigüodad.
5.	a A la hora señalada el reo, de uniforme, será conducido por el piquete encargado de su custodia y la fuerza que además juzgare necesaria el Gobernador ó Jefe superior de las armas.
6.	a Al acercarse el reo al cuadro, la banda dará un toquo do atención y acto continuo ol Sargento mayor de la plaza y en su defecto un Oficial del Estado Mayor ó el Jefe quo designe la Autoridad militar, publicará un bando expresando que incurro en pena capital, como promovedor de sedición en acto del servicio, el que levante la voz pidiendo gracia para ol sentenciado.
7.	a En el sitio de la ejecución, el piquete se colocará dando frente al reo, y reconciliado éste brevemente con el sacerdote quo le acompañe, si lo deseare, ejecutará la sentencia.
8.	a Eu seguida tocarán marcha todas las bandas, desfilando las tropas por delante del cadáver, el que conducirán después al lugar do su enterramiento los soldados de la Compañía del reo, ó en sn defecto, los que se nombraren.
El cadáver podrá ser entregado á los parientes, si lo solicitan y la Autoridad militar no halla inconveniente; pero el entierro no podrá hacerse con pompa.
Art. 419. Cuando deba ejecutarse la pena de muerte en la forma establecida por la ley común, el Fiscal instructor, por conducto de la Autoridad judicial de quien dependa, pedirá los auxilios necesarios á las Autoridades judiciales y administrativas del orden civil.
Lo mismo en este caso que cuando nn reo no militar deba ser pasado por las armas, la ejecución se llevárá á cabo sin observar las prescripciones establecidas en el articulo anterior, y sólo so nombrará el piquete que custodie y ejecute al reo y la fuerza armada que dispusiere el Jefe militar, publicándose siempre el bando qne en dicho artícnlo se ordena.
Art. 420. En los días de fiesta religiosa ó nacional no se ejecutará la pena de muerte, á no
ser en los casos señalados en el párrafo segundo del artícnlo 78, del Código penal del Ejército.
Art. 421. El Fiscal extenderá en la causa la correspondiente diligencia de haberso llevado á cumplido efecto la pena de muerte, expresando la forma en que se hiciere.
Art. 422. Guando á la pena de muerte deba preceder la degradación militar, el sentenciado irá vestido de uniforme completo, llevando su espada, si fuese Oficial, uno de los soldados de la escolta.
Publicado el bando y colocado el reo en el Centro del cuadro frente á la bandera ó estandarte, dispondrá el Fiscal instructor que el Oficial sentenciado ciña la espada, é inmediatamente después que un sargento le despoje de ella, haciendo ademán de romperla y arrojándola al suelo. Asimismo le irá despojando sucesivamente de todas sus insignias y condecoraciones.
El Fiscal prenunciará previamente para el
acto del despojo esta fórmula: «Despojad á......
(el nombre del sentenciado) de sus armas, insig nias y condecoraciones, de cuyo uso la ley le declara indigno; la ley le degrada por haberse él de gradado asimismo.»
Art. 423. Cuando la degradación no preceda á la muerte, se verificará al frente del Regimiento del reo y de la tropa que designe el Jefe Snperior; y hecha, seiá entregado el reo á la Autoridad civil para el cumplimiento de las penas principales.
Art. 424. Para la ejecución de las condenas ora hayan de cumplirse en establecimientos militares, ora en establecimientos comunes, el Fiscal sacará testimonio de la sentencia firme con expresión de las circunstancias personales del condenado y nombres y apellidos do sus padres.
El testimonio se remitirá á la Autoridad Militar ó civil a quien corresponda ejecutar la sentencia, según los casos poniendo á sn disposición la persona del reo.
La comunicación acusando recibo de la entrega se unirá á la causa.
Si el reo se hallase sometido á otra causa militar, so suspenderá la entrega hasta que ésta se tcrraiuo.
Art. 425. Al Militar á quien se imponga la pena de pérdida de empleo ó cualquiera de las qne producen los mismos efectos, se lo recogerán los Reales despachos, títulos, diplomas y nombramientos, los cuales serán remitidos para sn cancelación al Ministerio de la Guerra.
Al condenado á otras penas les serán recogidos los diplomas de las cruces que posea, siempre que los reglamentos de las respectivas órdenes así lo prevengan.
Art. 426. Paia hacer efectivas las responsabilidades civiles declaradas en sentencia, se procederá en la forma establecida en el título l.°del tratado 7.°
TRATADO VI.
DE LOS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES.
TITULO PRIMERO.
De las causas que terminan por providencia de las Autoridades judiciales sin la intervención del Consejo de Guerra.
Art. 427. Las causas por delitos á que el Código penal del Ejército señalo como pona mayor las de su6pensinn de empleo, destino á un Cuerpo de disciplina, recargo en el servicio y arresto, las resolverá la Autoridad judicial competente sin la intervención dol Consejo de Guerra.
Continuará.
Fomento.—Insirucdón pública
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior do Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra que ha pnblicado la maestra Di María Antonia Reyes de Herrera, titulada “Indicaciones sobre la necesidad de estudiar urbanidad las niñas.”
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. Cárceles y Presidios.
Acordado por S. E. se convoque snbasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta cindad durante el año económico do 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que deseen interesarse en ellas; debiendo advertirse qne ésta se verificará el día 9 de Abril próximo á las doce de sn mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donjde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 9 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de estadística.—Amil'.aramientos.
Circular núm. 30.
Los artículos 129 á 133 y 135 á 137 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, determinan la época en que deben hacerse las reclamaciones, definen la clase de agravios á que pueden contraerse y dieponen los trámites que han de llenarse hasta su resolución; siempre en el concepto de que las reclamaciones se presenten antes de la terminación de los Amillaramientos.
Eso, no obstante, es indudable qne, ya por errores ó por otras cansas que tengan su origen en las oficinas municipales ó de la Hacienda, podrá haber contribuyentes perjudicados, á quienes <en
tal virtud asista pleno derecho para reclamar en todo tiempo.
En previsión de esos casos, y teniendo presente quo á consecuencia de lo dispuesto en la prescripción 7.a de la circular número 21, deben existir varias reclamaciones qne sólo podrán resolverse con posterioridad á la aprobación de los Amillaramientos, la Intendencia ha acordado que respecto á unas y otras se observen las siguientes reglas:
1.	a Las reclamaciones que se formulen después de dicha aprobación, re presentarán precisamente á la G’omisión de Evaluación ó.lunta Municipal respectiva, la cual en su doble carácter de representante de los contribuyentes y defensora de los intereses municipales, las remitirá debidamente informadas, lo mismo que las que conserve en su poder á causa de la citada prescripción de la circular número 21 á la Administración principal de la provincia.
2.	a La Administración principal en un plazo que no excederá de ocho días, examinará la recia mación, y con vista de lo que arroje el informe que le acompañe, así como de los datos qne obren en sus oficinas, dictará la resolución que sea precedente, la cual comunicará en el acto á la Comisión ó Junta remitente, dejando en suspenso los efectos de la resolución, ínterin tiene ó no lugar la alzada que contra ella cabe establecer.
3.	a En otro plazo que tampoco excederá de ocho días después de recibida la comunicación de la Principal, la Comisión ó Junta, si estuviere conforme con la resolución, lo manifestará á la Ad rainistración, participándole haber hecho en los Registros y apéndices á los Amillaramientos á sn cargo, las rectificaciones consiguientes; y si no estuviere conforme, por considerar la resolución contraria á los intereses de la comunidad, entablará por condncto de la propia Administración principal, la apelación correspondiente para ante la Intendencia, acompañando los datos justificativos de la misma.
4.	a I?n el primer caso acabado de expresar, la Administración principal dispondrá el inmediato cumplimiento de la resolución en los documentos existentos en sus oficinas, y en el segundo caso dentro de otro plazo igual á los anteriores, dará curso á la alzada, adjuntando el expediente que la haya motivado, sin más procedimiento.
5.	° Las resoluciones de la Intendencia acerca de esas reclamaciones, serán apelables ante el Excmo. Consejo de Administración por la vía coutenciosa-administrativa.
6.	a Las altas y bajas por los conceptos que determinan las reglas dictadas por el Gobierno General en 25 de Mayo de 1886, estarán sujetas á las mismas formalidades aquí establecidas.
7.	a Cualquier alteración que se observe en los Registros ó Amillaramientos existentes en las oficinas de Hacienda ó de las Comisiones ó Juntas, y que no resulte ajustada á las reglas precedentes, se considerará nula y sin valor alguno, formándose desde luego expediente para su debida rectificación y el cobro de las diferencias de cuotas dejadas de percibir por el Estado y el Municipio, y pasándose el tanto de culpa que resulte á los Tribunales de justicia, á los efectos que procedan se gún los capítulos l.°, 3.u, 41? y 5” del Título 7.°, Libro 2.° del Código Penal.
Lo que digo á Y. 53. para su conocimiento y á fin de qne se sirva disponer su publicación en el Boletín oficial para general inteligencia, recomendando á la Comisión de Evaluación y á las Juntas Municipales el puntual cumplimiento de cuanto á las mismas se refiere.
Habana 10 de Marzo de 1887.
Alejandro O. Olivares.
Sres. Administradores Principales de Hacienda y Presidentes de las Juntas Provinciales de Amillaramientos.
En la Gaceta de Madrid del día 6 de Febrero último se inserta el nuevo pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos que celebre la Hacienda pública para los suministros de tabaco en rama de todas clases y procedencias, con destino á las fábricas de la Península.
De conformidad con lo solicitado por la Direc ción General de Rentas Estancadas se publica para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 7 de Marzo de 1887.
Alejandro O. Olivares.
Dirección general de Rentas Estancadas.
Pliego de las condiciones generales á que deberán subordinarse los contratos que celebre la Hacienda pública para los suministras de tabacos en rama de todas clases y procedencias, con destino á las fábricas de la Península.
Condiciones generales.
1.	a Tala subasta para la contratación de tabacos en rama con destino al suministro de las fábricas de la Península deberá anunciarse por lo ménos con treinta días de anticipación, publicándose al efecto en la Gaceta y Boletín oficial de Madrid, y por edic tos en los sitios de costumbre, un anuncio conteniendo las principales cláusulas del pliego de las condiciones particulares del servicio.
En los referentes á tabacos de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, dicho pliego estará de manifiesto en las respectivas Intendencias de Hacienda, publicándose en la Gaceta de la capital un anuncio de referencia, bastando esto último cuando se trate de tabacos de otras procedencias, pero siempre con la misma anticipación de treinta días al acto de la su-basta.
En los casos de urgencia, este plazo podrá reducirse á diez días.
2.	Í Desde la publicrción del pliego de condiciones particulares á cada suministro, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas, y en el punto productor, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos 6 muestras de las clases y calidades en que el suministro se gubdivida, con el objeto de que puedan examinarlas los que deseen tomar parte en la subasta; pero sólo se pondrán de manifiesto en la Dirección general de Rentas cuando, por la urgencia del servicio así lo resuelva el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en casos espe cíales, teniendo en cuenta la premura del tiempo.
Los tipos ó muestras se formarán siempre por la Administración ccn tabacos reclamadas previamente del mercado productor para cada contrato, salvo el caso anteriormente expresado, que se confeccionarán con las existencias de las fábricas de la Península.
3a Eu todos los contratos de hoja en rama para suministro de las fábricas de la Península so fijarán los precios separadamente por cada una de las calidades de tabaco en que el suministro se subdivida, á cuyo temperamento se ajustarán, tanto la designación de los precios máximos admisibles contenidos en los pliegos reservados del Gobierno, como las proposiciones de los lidiadores, la adjudicación del contrato y el pago del tabaco.
4a Adjudicado que sea definitivamente un suministro, dos ejemplares de cada uno de los tipos ó muestras depositados en la Dirección general de Ren tas quedarán en dicho Centro para los efectos nece sarios, durante la ejecución del servicio; otros dos le serán remitidos al contratista al notificarle por cédula la adjudicación, para iguales fines, é igual número de ellos se remitirá á cada una de las fabricas de tabaco de la Península para que sirvan de término de comparación en los actos de reconocimiento.
La Real orden de adjudicación definitiva del servicio deberá comunicarla al contratista la Dirección general de Rentas ai día siguiente de haberla recibido.
5a El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 20 por ciento del importe total del suministro á los tipos de adjudicación, cons tituyendo dentro de los ocho días siguientes á la fecha en que la adjudicación se le notifique la cantidad que represente en la caja general de Depósitos, en concepto de necesario y á disposición de la Dirección de Rentas, en metálico 6 sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de l.° de Setiembre del mitmo año, cuyas disposiciones se consideian aplicables á todos los valores del Estado cuya cotización en Bolsa se halle autori zada el día en que el pliego particular se publique en la Gaceta de Madrid; entendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar palie de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario á disposición de la Dirección general de Rentas.
La expresada fianza no podrá devolverse en totalidad al contratista, bajo ningún pretexto ni motivo, hasta después de terminado y liquidado el contrato, con exención de toda responsabilidad, ó en el caso de rescisión del mismo; pero al final de cada año económico se practicará por la Dirección general de Rentas una liquidación parcial del suministro, y si hasta entonces no resultase cargo alguno contra el contratista, se le devolverá la parte de fianza que exceda del 20 por ciento del importe del tabaco que le resulte por entregar.
6.	a En el plazo de quince días, contados desde la fecha en que se notifique al contratista la adjudicación del servicio, otorgará la correspondiente escritura pública, cuj os gastos y los de sus cuatro copias serán de cuenta del mismo, así como el pago de los anuncios que para la subasta se publiquen en la Gaceta de Madrid, en los Boletines oficiales y en los puntos de origen de los tabaccs, debiendo presentar en la Dirección general de Rentas los justificantes del pago de dichos anuncios al entregar las copias de la escritura.
Si en los plazos de ocho y quince días, que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva, y deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que expresa el art. 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, ó sea la celebración de nueva subasta, para cuyos efectos de responsabilidad no se tendí á en cuenta la pérdida de dicho depósito, que desde luego quedará adjudicado á favor de la Hacienda pública.
7.	a El que resulte adjudicatario en el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión 6 traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjndicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud de demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio. En uno y otro caso, el cesonario deberá reunir las condiciones que en el pliego se exigen jwira ser lieitador, y cuando la cesión tenga efecto después de puerto el contratista en posesión del servicio, no cesará la responsabilidad del cedente hasta que se haya otorgado y aprobado la escritura pública en que habrá de consignarse la cesión.
8.	a El contratista se obliga á tener un representante autorizado en cada uno de los puntos donde haya fábrica de tabacos, ó hubiera de hacerse su presentación, reconocimiento y entrega, para todos los actos concernientes al servicio.
9í Será también obligación del contratista satisfacer en el punto de origen los derechos de exportación establecidos en la fecha de la celebración de la subasta, áun cuando su cobro y exacción estuviere fijado para una época posterior; pero si desde entonces v durante el período del contrato sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
10.	El contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas por cada cargamento un certificado de la Aduana de origen para acreditar la procedencia de los tabacos que conduzca, haciendo constar en dicho documento el número de bultos y su peso bruto, así como el importe de los derechos de exportación satisfechos, sin cuyos lequisitos no se autorizara el reconocimiento de los tabacos.
En el caso de aparecer diferencias de menos que no fueran procedentes de mermas naturales, se exijirá una multa al contratista, equivalente al valor del tabaco, y cuando la diferencia fuese de más quedará obligado á la reexportación en los términos prevenidos en el particular.
11.	Los gastos que origine la carga, trasporte, descarga y definitiva localización de los tabacos hasta después de verificado su reconocimiento, peso, recibo y apilamiento en los almacenes de las fábricas ó en los puntos donde deban entregarse, serán de cuenta del contratista.
También vendrá obligado á satisfacer el contra-
tista, en la forma que la Administración determine, el importe que corresponda como contribución industrial por el que representen las entregas que realice.
El papel sellado para las matrices de las actas de recouocimieuto y expedición de certificados de pago serán asimismo de cueuta del contratista.
Los envases de los tabacos quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	La totalidad del tabaco contratado se entregará en las épocas y con arreglo á las proporciones que determine el pliego de condiciones referentes á cada suministro.
La entrega del tabaco correspondiente á cada uno de los plazos eu el mismo estipulados, se liará en las fábricas de la Península, dentro del período respectivo, en la proporción de clases y cantidades que á cada uno de aquellos establecimientos consigne la Dirección general de Rentas Estancadas, con das meses de anticipación por lo menos; entendiéndose prorrogado el plazo de su presentación hasta trascurridos dichos dr s meses, cuando su distribución entre las fábricas no la hubiera comunicado la Dirección de Rentas al contratista con esa anticipación al período fijado para su entrega.
lia Dirección general de Rentas podrá variar esos señalamientos entre las fábricas después de 'comunicados, cuando lo exijan las conveniencias del servicio, pero sin alterar la totalidad de las clases ni de las cantidades que para cada plazo de entrega estéu estipuladas, y siempre que esas alteraciones las comunique al contratista con un mes de anticipación cuando menos al en que la entrega deba hacerse.
El contratista podrá anticipar las entregas, en cuyo caso será de su cueuta el alquiler de los locales que puedan ser necesarios para almacenar el tabaco con las garantías de seguridad suficientes á juicio del administrador de la fábrica respectiva; sin que en ningún caso deban permanecer en los almacenes de fábrica. De los quo estableciere por su cuenta el contratista tendrá una llave el Administrador de la fábrica, otia el Contador ó Interventor de la misma, y la tercera el contratista.
Las entregas anticipadas so depositarán en el almacén expresado por euenta del contratista, y áun cuando se reconozcan, pesen y declaren admisibles, no se hará cargo de ellos la Hacienda liusta el día en que venza el plazo; y una vez vencido, previa orden de la Dirección general, se trasladarán á la fábrica por cuenta también del contratista.
La fábrica se hará cargo de los tabacos por el peso que entonces arrojen, el cual servirá para la liquidación de su abono.
El acto de recepción y repeso echará constar por medio de reta notarial, y lo autorizarán con su presencia el Administrador de la fábrica, contador y representante del contratista.
13.	Tin el caso de que se suprimiese alguna ó algunas fábricas durante el curso del contrato, el contratista vendrá obligado á localizar en las que subsistan el tabaco contratado que respectivamente consigne la Dirección general de Rentas á cada una de ellas, no teniendo derecho á reclamación alguna. Tampoco le tendrá á que se le admita la hoja que reste por entregar, en el caso de desestancarse ó arrendarse el tabaco, si de las bases del contrato de arrendamiento no resultasen garantidos los suministros hechos, siempre que la Dirección general de Rentas le dé aviso íie ello con tres meses de anticipación.
Si se aumentase alguna ó algunas fábricas, el sontratista vendrá obligado á hacer la distribución del cuministro entre todas ellas; ó bien, y en el caso de que á propuesta de la Dirección lo acordara el Excmo. Sr. Ministro, previo aviso que recibirá con dos meses de anticipación por lo meuos, se ampliará el contrato en la cantidad que sea necesaria para el surtido de las nuevas fábricas; pero sin que pueda exceder de un 10 por ciento del total del suministro.
Si el gobierno llegara á establecer depósitos generales para la recepción del tabaco, el reconocimiento pericial de los mismos se verificará en dichos establecimientos por la Junta que al efecto se nombre, ya la constituya una comisión permanente, ya se designe en cada caso las personas que la deban formar, siendo de cuenta del contratista todos los gastos de movimiento de los tabacos fuera y dentro de los depósitos y el trasporte 6 distribución desde éstos á las fábricas, con arreglo á las consignaciones teñaladas, después de reconocidos y precintados por la Administración los tercios y barricas y la hoja suelta que resulte de los reconocimientos, con la que se formarán por los contratistas pacas ó bultos bien acondicionados, que se entregarán en la fábrica de tabacos de la respectiva localidad, siempre que lo permitan las clases consignadas á la misma, conduciéndose el resto á las fábricas que corresponda.
En los depósitas, no solamente se hará la clasificación del tabaco, si que también el peso del mismo, remesándose á las fábricas con guía detallada, por conducto y cuenta del contratista.
La fábrica receptora se liará cargo de los tabacos por el peso limpio que ofrezcan á su recibo en la misma, expidiendo al contratista las oportunas certificaciones, cesando desde entonces la responsabilidad de ésta.
Si el estado de los bultos conducidos acusase averías, falta de precinto ó sustracciones, las fábricas lo pondrán inmediatamente en conocimiento de la Dirección, suspendiéndose entretanto la recepción de los que ofrezcan dichas irregularidades.
Si sólo se notare diferencias de ménos en el peso, y éstas se hallasen comprendidas en las que naturalmente deban atribuirse á mermas en el género, quedarán á cargo del contratista sin ulterior responsabilidad; pero si las mermas fuesen exageradas y no se explicasen por la razón dicha, en este caso se le exigirá el reintegro de su importe á doble precio del de contrato, sin perjuicio de las déinás resjauisabilidades á que hubiere lugar.
El primer reconocimiento empezará precisamente dentro de los ocho días siguientes al de la descarga de los bultos en el depósito.
A los tres días de terminado el reconocimiento á más tardar, se remitirá el acta correspondiente á la Dirección general; la cual dictará resolución sobre ella dentro de los cinco días subsiguientes, disponiendo la distribución de la totalidad de los que hubieran sido declarados admisibles, dando conocimiento al contratista para que éste verifique inmediatamente su traslación á las fabricas.
Eu caso de segundo reconocimiento ó comprobación de los primeros, los plazos no podrán exceder de los señalados para verificarlos.
14.	Mientras no se establczesu los Depósito», presentada en una fábrica una partida de
