Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N...... N...., vecino de...., calle de.......
núm........, provisto de su cédula personal al núm....
hace proposición á la subasta del solar sito en la calle
de Revillagigedo núm, 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración 6 en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos ñor espacio de meaia hora; trascurrido este tiempo seaorirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándosela finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocno por ciento anual de interés.
6» El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N .... de N------vecino de.... calle de....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de...(en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en...del día......
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un te rreno situado en esta Capital calle de Puerta Cerrada correspondiente á los números sesenta y uueve y setenta y uno, que forma ángulo con la calle de San Nicolás; cuyo terreno tiene 14 metros 40 centímetros de frente por 33 metros 90 centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de Puerta Cerrada; poi el Sur, con propiedad de D. José Vila y Cagigal; por el Este, con la casa número 73 de la calle de Puerta Cerrada, perteneciente á D. Manuel Gordon. se anuncia por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esta Administración en el plazo de treinta días á exhibir los títulos de dominio de los mismos terrenos; bien entendido que de no verificarlo Be continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana y Marzo 11 de 1887. El Administrador Principal, Luís Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capítol, calle de las Figuras esquina á Diaria, el cual tiene 16 metros 20 centímetros de frente, por 24 metros 23 centímetros de fondo, lindando por el Norte con terreno yermo de la calle de Puerta Cerrada, por el Sur, con la do Diaria, por el Este, con la casa número 110, de Doña Serapia Mesa y por el Oeste con la calle de las Figuras; se anuncia por este medio para que las personas que se consideran con derecho á dicho terreno denunciado acudan á esto Administración en el plazo de treinta dias á exhibir los títulos de dominio que de los mismos tuviesen, bien entendido que de no verificarlo se continuará el expediente en la forma prevenida.
Habana 11 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Administración de la Aduana de la Habana
mtciiiommDURiíiig libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
D«r«h«8 arancelarios. Idílico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación	—.	3C045	44	  36045	44
»	Exportación...	3940	17	...... ...	3940	17
»	Navegación...•	1050	65	  1055	55
» Depósito Mercantil ........................................
» Intereses de Pagarés.......................................
n Multas por inf rae-
ciones..... 27	60	  27	60
» Resultas de 188 á
8 ............................. .....
SUMA	....	41063	76 .......... 41063	76
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................ 1505 07 ..
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... .............
Por el de carnes frescas ..............................
Para la
Junta
Ide
Obras del
Puerto.
1505 07
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
563 21 11 50
563 21 11 50
TOTAL.... 43143 54 ..
43143 54
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 359576 10
Idem hasta igual día del año anterior.... 527855 26
De menos en 1887.......................... 168279 16
Habana 21 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—Miguel Martínez—El Contador, Juan M. Zabalo. Visto Bueno.-El Administrador. Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla proñncia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Carreras y ('astillo, Capitán de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón Cazadores de la Unión, Francisco López Mendoza, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse á dar sus descargos dentro del término de diez días á contar desde su publicación; y de no verificarlo en el plazo señalado Be le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más citarle ni emplazarle.
Habana 12 de Marzo de 1887.—Juan Carreras.
161
Orden de la Plaza deldia 22 de Marzo de 1887. Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan tíustillo.
Visito de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Caballería del
Príncipe	,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el ^Gobierno militar y servicio en los polvorines. El So de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El 1? de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Man uel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esto Comandancia.
Por esto mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, Hamo y emplazo para que comparezca en esto Fiscalía, sito en la Capitanía del Puerto, á D. Juan Chao, D. Luis Fernández y D. Manuel Pérez, los cuales llegaron á este puerto procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Wihtruy en 19 de Agosto de 1886.
Habana 9 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel Gouzález.
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Núfiez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al marinero expresado, para que en el término de 10 días se presente á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa.	...
Dado en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Núfiez.
166
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esto plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó toles lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante lo que resto del ejercicio de 1886 á 87, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantos cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junto general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo | dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junto, de la cual podrán
Sroveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 el mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que ten- ¡ gan á bien hacer los señores accionistas facultados pa-■ ra asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esto provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el exprerado documento se sirva entregarlo en esto Administración eu la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esto publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador , Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Annncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de este fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de, 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se ¿n-cuentre el expresado documento, pueda prt sentarlo en el indicado plazo en esto Administración, en la inteli-! gencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Marzo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santo (Cecilia» que también aparece como del citado 5p Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados con la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.0 y cierra de 228 á. 228i p. § á las 2 de la tarde.
Hospital Militar del Principe.
Dirección A dministrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Excmo. Sr. Capotan General en 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 15 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Eres. Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite es e Hospital durante el resto del año económico de 1886 á 87; esto Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo en cuento las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de jos reparos ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 del actual á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasto de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esto Dirección Administrativa, de 8 de la muñana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esto ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe
si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos
y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios 6 ramos separados.
Habana 19 de Marzo de 1887.—El Director Ad ministrativo, Camilo Beotoa.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino ó del comercio de.....en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esto ciudad del....del suministro
FONDOS PUBLICOS.
Renta 'i p.g Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
oenes de Regla del Comercio............... ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Desouentosy
Depóitos de la Habana..........................
Créditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Haoendadoe.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alambrado de Gas de Mat&nzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana.........................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ................ ex
Idem de Cárdenas y Júcaro..	....................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara............................. ............
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanotl
Spíritus.......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio "Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 8.p §
Interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas rentas.
«7 D
,,
Í4 „
13 P. 114 D.
«2
«2J „
«3 „ 30 „ 20 P.
344 D.
2« „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
{3 á « p.g P- oro español según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... I8J á 194 p.§ P- oro «0 d|v.
44 á	44	p.g	P.	oro	60	d[v,
b	á	54	p.g	P.	oro	3	d|v
34	p.f P. oro 60 d|v.
44	p.g P- or° 3 dlT-
„ ,	,	_	i'7| á 84 p-o P- °ro español 60 dtv.
Estados-Unido................j	gj	*	gj	p.g	P.	oro	3	d|T.
~	“*	6 á 8 p.g *uu»l oro y billetes.
España ,
Francia. .. Alemania.,
Desoaento mercantil .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular.......................
Idem Id. Id. (d. bueno á superior....
Idem Id. Id. Id. florete. ...........
Cogucho Inferior á regular número 8 á 9
vP. n.)........................... .Nominal.
Idem bueno á superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 18 á 16 Idem.......
Idem superior número 17 á 18.........
Idem florete número 19 á 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisación 94 á 9«,—Sacos 44 á 4i reales oro arroba.—Boro-yes 44 á 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 34 á 84 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisación 86 á 90—Sacos 3 á 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Franoi seo Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 22 ie Marzo de 1887.— El Sindico, M. Núfiez.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviada la carta de pago de este Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don Andrés Mufióz, con el objeto de presentarse como pos
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solíe Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa eu ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 3 de Marzo de 1887.— Juan Solía.	158
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro de los paisanos D. Baltasar de la Torrientey D. Luciano Casanovas, contra i os bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de veinte días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y	con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de lu provincia y Gaceta de la Habana.
Santo Clara 5 de Maizo de 1887. José Bonet y López.	160
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Permanente de esto Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosto y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y	con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santo Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet López.	139
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Supe rioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y Domingo, patiocinados que fueron de D. Juan (apote, Manuel, Cuino y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesi naron y robaron & tres individuos de esto Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicc ón de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instruc tor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á c< ntar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que dehacerio, se les administrará justicia, y de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en Guanayara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer Jefe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segnnda deserción consumada por el delito de la cuarto compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiador enyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Eajuiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que eu el término de treinta días á contar desde esto fecha, comparezca en el cuartel que ocupa en esto ciudad la F'uerza de este Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
■	139
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal Permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra ol Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona D. Pascual Cid Montes y artillero Juan Sarabola Font y José Campos Martínez, por infidelidad en la custodia de presos.
Por el presente tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al artillero licenciado José Campos Martínez, para que en el término de diez días á contar desde la tocha se presente en este Fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, con objeto de responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y en caso de no residir en esto Isla hará su presentación á la Autoridad Militar del pueblo donde resida para que por su conducto puedan dirijír«eles loe correspondientes interrogatoriospara ^ ^ edicto tonga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de Madrid y de la Habana, Boletín Oficial de Castellón y de esa Ciudad.
Santiago de Cuba 7 de Marzo de 1887. Julio Soto y Villanueva.	155
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. D. Ricardo Fnsté y Ballesteros, Juez de primera instancia «ccidental de esta ciudad y sn partido judicial, etc.
Por uiedio del presento que se libra en la demanda ejecutiva establecida por D. Manuel Martínez y Pérez, vecino y del comercio de la ciudad de la Habana contra D. Eduardo Aizcorbe, de este vecindario y administrador que hasta hace poco ba sido del ferrocarril de Caibarién á Sancti-Spíritus, cuyo paradero se ignora, en cobro de c neo mil cuarenta y cinco pesos eu oro procedentes de la fianza prestada por el primero para garantir el cargo del segundo, y de que se lia hecho referencia, se requiere al referido Aizcorbe para que abone it Martínez la indicada suma y las costas originadas y que se originen hasta el efectivo pago, haciéndale entender que por providencia de ocho del corriente se ha ratificado el embargo preventivo practicado en diez de Febrero pasado, en tres casas de su propiedad, situadas en esta ciudad, calle de San Salvador números 80, 38 y 40, con todas sns anexidades, de cuyo embargo se le instruyó el mismo dia diez; y se le cita de remate A fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio de este edicto que se publicará en el periódico local El Criterio Popular, eu el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á personarse en el juicio mostrando paga ú otra excepción legítima, pues de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, Y para su publicación en dicha Gaceta oficial se expide el presente en Remedios á 12 de Marzo de 1887.—Ldo. Ricardo Fusté.—Por mandato de su Srla., Bartolomé Prln.
701 A 28
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la Exorna, señora doña Josefa Montalvo y Cárdenas, condesa viuda de San Fernando y compartes se ha dispuesto se notifique por este medio á los herederos del Exono. Señor marqués de Almendares, que lo son D. Ignacio de Herrera, conde de Casa Barreto; D. José Mariano Herrera, doña Teresa Melgares Herrera de Peralta, D. José Melgares como padre de los menores doña María y D. José Melgares, á D* Dolores Melgares, D“ Luisa Herrera de VaTdés, D® Dolores Herrera de Romano, D. Gonzalo Herrera, Doña María Ignacia Herrera de Herrera, Di Serafina Herrera de Herrera, D. Miguel Herrera, Di Serafina Herrera de Cárdenas y Doña Loreto Bertemati como tutora de sus hijas Doña María Teresa y Di Marta Francisca Herrera y Bertemati, el fallo de remate diotado en dicho juicio cuya parte dispositiva dice asi:—Vistos los artículos 941, 944, 945, 963, 964, 965, 966, 968, 970 y 971 de la ya mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Sría. por ante mi el infrascrito Escribano dijo: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á los ejecutantes de la cantidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas causadas y que se causen, v en que se condena á los ejecutados. Que por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre — Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia d<l distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana y Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bouacliea, Y para notificar por este medio á la sucesión del Excmo. señor marqués de Almendares, se libra el presente edicto.— Habana Marzo 17 de 1887.- Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
762 A 23
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos ejecutivo** seguidos por D. José Ramón Zaldívar y compartes contra doña Josefa Guzrnán y Roque en cobro de pesos dicté una sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1886, el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. José Ramón Zaldfvar y Sollozo, propietario y vecino de Arroyo Naranjo en la calle Real, dona Dolores, I). José Alejandro y D. Leopoldo Zaldívur y Marrero, la primera vecina de esta ciudad calle de Gervasio número 77; el segundo, vecino de la misma calle número 84, del comercio, y el tercero, propietario vecino de Cantorranas en Arroyo Arenas, y doña Dolores Marrero, viuda de Zaldívar, vecina de esta ciudad calle de Gervasio núm? 84, dedicada á los quehaceres domésticos, por sí y como madre y curadora Adbona de D. Silvio Zaldívar y Marrero. representados por el procurador 1). Pascual Rodríguez bajo la dirección del Ldo. D. Emilio del Junco, y de la otra doña Josefa Guzrnán y Roque, consorte de D. Julián Romero, vecina de Madruga, jurisdicción de Güines que no se ha personado en autos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remato de los bienes embargados, y con su producido efectivo pago á Don José Ramón Zai-dívar y compartes de la suma de cuatro mil trescientos quince pesos setenta y siete centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta que esto fallo quede cumplido en todas sus partes. Así por esto mí sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco de Mas.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Mas, Juez iuterinode primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública en este dia de todo lo que doy fé en la Habana á 15 de Octubre de 1886.—Jesús Rodríguez. Y
Kara que llegue á conocimiento de D. Manuel, D. José osa, D. José Isabel, D. Severino, Di Matilde, Di Antonia, Di Dolores y Di Juana Romero y Guzrnán, hijas de )a ejecutada á quien se siguió el juicio en rebeldía y que les sirva de notificación en forma de la sentencia por haber fallecido sn madre é ignoiarse el domicilio de ellos, expido el presente por el cual les apercibo de que no se les citará ni notificaré más en sus personas si no comparecen verificándose las que ocurran en los estrados ael .1 uzgado.—Habana y Octubre 22 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	754 A 22
Eu los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Domingo Fernández Piérda como rector y administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales contra doña Carlota lturralde, que cursan por ante mí, el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente:— Habana 7 de Marzo de 1887.—De la liquidación de costas que antecede, instrúyase á las partes por término de tres dias á cada una de ellas, poniéndosele los autos de manifiesto en la Escribanía, principiando la instrucción por doña Carlota lturralde que es la condenada al pago, á la que se le hará la notificación en lu forma preceptuada en el párrafo primero del artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civ 1; insertándose en la cédula la expresada liquidación y trascurrido que sea el término dése cuenta. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sauz.—Ante mí, Luis Muzón. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior providencia se inserta á continuación la tasación de costas que dice asf:—Tasación de estos autos de fójas 1 á esta. Al Ldo. D. José García López, honorarios por los escritos de fójas 1, 10, 13, 25, 33, 36, 40, 43, 45, 49, 6L 56, 00, 64, 70, 73, 75, 79,81, 122, 127, 129, 131, 133, 136, 142, 148, 158, 164, 108, 171, 175, 184, 191; mil ochocientos noventa y nueve pesos. Al Colegio de San Francisco de Sales, suplementos, ocho pesos. Al procurador Don Francisco Sánchez Seijus, i>or treinta y cuatro escritos, treinta y cuatro presentaciones, treinta y cuatro notificaciones, agencia y copias; ochenta y siete pesos cuatro reales.— Al perito D. Francisco Quiñones, derechos, noventa y ocho pesos tres reales. Al otro D. Domingo Saavedra, noventa y ocho pesos tres reales. A la Gaceta oficial, sus derechos, ciento once pesos. Al Boletín oficial, sus derechos, ciento diez y siete pesos. Al Sr. registrador de la propiedad Sr. Triuna, ocho pesos cuatro reules.— Al alguacil D. Ramón Banzos, cinco diligencias dentro y una de embargo, seis pesos cuatro reales. Al ídem D. José Luis, por catorce diligencias dentro, nueve pesos cuatro reales. Al Colegio de Abogados, dos pesos seis reales. Al ídem de Procuradores, un peso. Al Escribano D. Arturo Galletti, derechos, trece pesos. Al ídem D. Francisco de Castro, tres pesos seis reales. Al ídem Don Luis Mozón, cuarenta y ocho diligencias dentro, quince fuera, veinte y tres decretos, veinte y seis notas, cuatro mandamientos, treintu notificaciones, veinte y una presentaciones, cinco autos de ocho reales, nueve cédulas, ocho certificaciones de ocho reales, un informe, un oficio, tres edictoH, cuatro asistencias de veinte y dos reales, siete de diez y seis reales, una orden, una (lili-