AÑO XL.
SABADO 15 DE LnERO DE 1887.— SAN PABLO PRIMER ERMITAÑO.—(CIRCULAR EN PAULA.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General coii fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 1387 la Iieal orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—Para la Dignidad de Deán de la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, vacante por jubilación de don Jaime Agustí y Milá, que la servía; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey .Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Juan Perpiñá y Pibernat, Doctor en Filosofía y Letras y en Derecho Civil y Canónico y Penitenciario de la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 17 de Diciembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Muy Reverendo Arzobispo de esa Arcbidiócesis y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de mero 1380 y con fecha 14
NUMERO 13.
ción contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos. Y cuarto.—Contribuirá la Cámara con la cuota que en su Reglamento so determine.—Podrán también pertenecer á la Cámara los gerentes ó representantes de las sociedades ó Empresas Mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de Cabotaje y los Pilotos que sean ó hubieren sido Capitanes de la Marina Mercante de altura.—Los Comerciantes, Industriales navieros y Capitanes de la Marina Mercante de altura que no estén domiciliados en población donde exista Cámara oficial podrán agregarse á la más próxima.—Tercera.—Todos los miembros do la Cámara formarán su asamblea general. Esta podrá dividirse en las Secciones Mercantil, industrial y de navegación con tal de que cuente para cada una con doce miembros de la profesión respectiva. Cuarta.—Toda Cámara oficial tendrá una Junta Directiva compuesta de un Presidente, un Více Presidente, nn Tesorero, un Contador, mi Secretario general y á lo menos seis Vocales.—Si la Cámara estuviese dividida en Secciones, loe cargos de vocales se distribuirán entre ellas.—Para loa caeos en que los Vocales de la Junta Directiva no puedan asistir á sus reuniones, se agregará á
desig-
Ultraraar bajo el nú de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excelentísimo Sr.:—Enterado S. M. el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino de la carta oficial do V. E. número 2007, fecha 9 de OctuDio úittrmj j oci rapcaicw -j— la acompaña referente á que so conceda á don Delfín Toma8Íno título do Corredor de Comercio para la plaza déla villa de Sagua la Grando en aquella Isla; y teniendo en cuenta que en el referido expediente se han llenado los requisitos que al efecto se reqnieren, ha tenido á bien disponer que se expida el título solicitado y que se encargue á Y. E, que respecto á fianza y 6ellos se cumpla lo prevenido.—De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos, con inclusión del título mencionado,”
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 138 y con fecha 14 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden
siguiente:	„ ,r , _
“Exemo. Sr.: Enterado S. M. el Rey y en su nombre la Reina Regento del Reino de la carta oficial de V. E. número número 2067, fecha 4 de Octubre último y del expediente que la acompaña, referente á que se conceda á don Jorge laia-fa y Armas, título de Corredor de Comercio para la plaza de Matanzas en aquella Isla; y teniendo en cuenta que en el expresado expediente se han llenado los requisitos que al efecto se requieren, ha tenido á bien disponer que se expida el título solicitado, y que so encargue á V. E. que respec to ¿fianza y 6elios so cumpla lo prevenido. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión del título mencio-
nado.	-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1887-
El Marqués de Méndez Niñee.
Por el Ministerio de Ultramar con el número 1317, ae comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D.g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir con esta fecha, el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo do Ministros: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero.—Las asociaciones de carácter permanente que en las provincias de Ultramar fnnden los Comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la Marina Mercante de altn tura, se considerarán como Cámaras oficiales de Comercio, Industria y Navegación, para los efectos de esto Decreto si en su constitución y régimen so acomodan á las bases siguientes:—Primera.— Corresponderá al Ministro de Ultramar designar las plazas en que por el desarrollo é importancia que en ellas tengan los intereses mercantiles, industriales ó do la navegación puedan constituirse Cámaras oficiales para el Fomento de los mismos. Para crear otras Cámaras quo las que por e] presente Decreto se establecen, será necesario instruir un expediento en quo se oiga el parecer del Consejo de Administración que corresponda y la respectiva Sociedad Económica de amigos del País. Segunda. —Para pertenecer á una Gamara de Comercio, Industria ó Navegación se requiere.—Pri-inero,—Ser Español. Segundo.—Ser comerciante Industrial ó naviero por cuenta propia, con cinco años do ejercicio en una de estas profesiones.-Tercero. Pagar también con cinco años de antela-
aquellos cierto número de suplentes, cuya nación así como la forma do ejercer sus funciones determinará el Reglamento interior.—Quinta.— Serán elegibles para los cargos de la Junta Diree tiva los miembros de la Cámara,Comerciantes, Industriales y navieros que en nombre propio ó en representación de una Sociedad ó Empresa figuren en la mitad superior de la escala que se formará ccn todos los miembros de la Cámara, Contribuyentes al Estado por sus respectivas profesiones. Serán también elegibles los Capitanes que figuren así mismo en la primera mitad de la lista de todos los de su clase que sean miembros de la Cámara, habiendo de formarse aquélla por el orden de antigüedad deI título de Piloto que tengan los que en dicha lista hubieran de incluirse.—Sexta.—Los cargos de la Junta Directiva se proveerán por elección directa de los miembros de la Cámara reunidos en asamblea general.—Si ésta se hallase dividida en Secciones, cada una de ellas y no la asamblea general, elegirá los vocales y suplentes que le corespondan en la Junta Directiva. Elegirá asimismo cada Sección entre los Vocales los que hayan do desempeñar los cargos de Presidente y Secretario de su Junta respectiva. Los cargos serán trienales, excepto las dos terceras partos de la primera Junta Directiva y anualmente se prove-rá la tercera parte, haciéndose inmediatamente después de la constitución de la primera Junta Directiva el sorteo do todos sus individuos, con el
*  -1 V"' i . :•-*—*- ,-H -répr¿—•—»——
de el año inmediato siguiente han de proveerse por la asamblea general, y en su caso por cada una de las Secciones. Sétima. La Junta Directiva de cada Cámara, las de sus respectivas Secciones, la Asamblea general y las de Secciones se reunirán cuantas veces se disponga en sn Reglamento, y además cuando así lo considerase conveniente el Gobier-8» Podrán también reunirse diversas Cámaras ó sus Juntas Directivas cuando el Gobierno así lo disponga, ó en los casos previstos en sus respectivos Reglamentos para deliberar sobro intereses comunes á todas ellas.—Cuando fueren dos ó más Cámaras las que hubieren de reunirse, no será necesaria la asistencia de cada uno de los miembros, pndiondo elejir la Asamblea general de cada una aquellos que hayan de concurrir en su representación á la reunión común.—Novena. Cada Cámara formar^, con sujeción á las disposiciones de este Decreto, el Reglamento de su régimen interior, cu el cual habrá de fijarse la cuota con quo ha de contribuir cada miembro á los gastos comunes de la Asociación.—Dicho Reglamento rojirá provisionalmente con la aprobación del respectivo Gobernador General, quien deberá dar cuenta del mismo al Ministerio de Ultramar, á fin de que previa la oportuna sanción, pueda obtener carácter definitivo.—Artículo segundo. Corres-poderá á las Cámaras oficiales do Comercio, Industria y Navegación: Primero. Pedir al Poder legislativo, cuanto consideren conveniente para el desarrollo y mejora del Comercio, de la Industria y de la Navegación.— Segundo. ^ Proponer al Gobierno, á instancia de éste ó por iniciativa propia las reformas que en beneficio de aquellos intereses entiendan que deben hacerse en las leyes y disposiciones vigentes que á ellos se refieran.— Tercero. Proponerle asimismo la ejecución de las obras y establecimiento ó reforma de los^ servicios públicos en lo que pueda ser conveniente para el Comercio, la Industria <5 la Navegación.— Cuarto. Proporcionar al Gobierno los datos y noticias que les reclamo, y evacuar las consultas quo el mismo les pida,—Quinto. Promover y di-riiir exposiciones comerciales y de industrias te rrestres y marítimas.—Sexto. Establecer y sostener relaciones con las demás Corporaciones mercantiles é industriales, así nacionales como extrnn jeras y nombrar corresponsales.—Sétimo, fio-curar la uniformidad de los usos y prácticas mercantiles.—Octavo. Fomentar directa ó indirectamente la enseñanza comercial, industrial y marítima, celebrando al efecto conferencias públicas, publicando memorias, ofreciendo ^ y concediendo premios en concurso, ó fuera de él, á las autores do obras qao versen sobre algún ramo del Comercio, de la Industria ó de la Navegación y fundando con sps propios fondos y dirijiendo establecimientos de enseñanza sobre estos ramos.—Noveno. Nombrar y separar libremente á sus empleados, asignándoles la retribución que han de percibir y las funciones que han de desempeñar.—Décimo. Elegir los delegados que han de representar á la Cámara cuando se reúnan varias y no hayan de concurrir á la reunión común todos los miembros de cada una.—Undécimo. Resolver como jurado y con arreglo á las condiciones que voluntariamente establezcan las partes interesadas, las cuestiones que los Comerciantes, Indnstnales o Navieros sometan á su decisión.—Duodécimo. Resolver las cuestiones que surjan entre los fabricantes y operarios, cuando los míos y los otros se convengan en someterla á la decisión de la Cámara.—Décimo tercero. Promover entre los Comerciantes, Industriales y Navieros el procedimiento del juicio de amigables componedores como el más conveniente para la resolución de las cuestiones quo en
tro ellos surjan.—Décimo cuarto. Ejercitar ante los Tribunales las acciones criminales para la persecución de los delitos cometidos en perjuicio de los intereses comunes del Comercio, do la Industria y de la Navegación.—Décimo quinto. Nombrar veedores que por cuenta de la Cámara cuiden de la Policía industrial y mercantil, para poner en conocimiento do las autoridades á quienes corresponda los abusos y fraudes que se cometan en perjuicio del comercio de buena fé y en el de los fabricantes v operarios.--Décimo sexto. Y redactar y publicar anualmente una memoria de sus trabajos, de la cual deberán remitir ejemplares al Gobierno General que corresponda, para que éste
á su vez envíe dos al Ministerio de Ultramar._
Artículo Tercero. Lis Cámaras oficiales serán consultadas sobre los proyectos de tratados de Comercio y do Navegación, reformas de Aranceles, creación de Bolsas da Comercio y organización y planes de enseñanza mercantil, industrial y de navegación á no ser que altas consideraciones ó la premura.del tiempo lo impidieren.-Artíeulo cuarto. Las Cámaras oficiales establecidas en las provincias de .Ultramar para dirijirse al Gobierno, deberán hacerlo por conducto del Gobernador General de las mismas.— Artículo quinto. No podran deliberar las expresadas Cámaras sobre asuntos ágenos al Comercio, á la Industria y á la Navegación; cuando el Gobernador General respectivo entendiera que en algún caso so contradecía este precepto, queda facultado para nombrar un representante de su Autoridad, que asistirá á las sesiones y declarará disnclta la reunión en que se trate de cuestiones agenas á los peculiares y exclusivos fines de la Asociación.— Artículo Sexto. Las Cámaras oficiales pondrán en conocimiento del correspondiente Gobernador General su constitución definitiva, y anualmente su Junta Directiva tan pronto como fuese nombrada. Dicho Gobernador General deberá á su vez dar también conocimiento de todo al Ministerio de Ultramar.—Disposición general.— En las plazas en quo el Comercio y la Industria estuviesen organizados por gremios formarán parte do la Cámara oficial, los representantes de cala gremio que esto elegirá, procurando al hacer la elección que estén proporcionalmente representados los intereses peculiares a cada uno.—Disposiciones transitorias.—Primera. Se confirma el establecimiento de la Cámara oficial en la Habana, autorizado por Real orden de 21 de Octubre último, podiendo desde luego constituirse Cámaras oficiales en Santiago de Cuba, San Juan de Puerto Rico, Ponce y Manila.—Segunda. Dentro de los treinta días siguientes á la publicación de Isla, el Gobernador General de la á que corresponda la plaza en que hubiera de constituirse la Gomara, nombrará una Comisión compuesta de igual número de Comerciantes, Industriales y Navieros, si los hubiere, designando entre los nom brados los que lian de ejercer los cargos de Presidente y Secretario do la Comisión; invitándola para que proceda á la formación de la lista de los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la Marina Mercante de altura que quieran sor miembros de la Cámara, y á la redacción del proyecto del Reglamento interior por que haya de regirse.—En la Habana desempeñará la Junta de Comercio las funciones de Comisión preparatoria para el establecimiento de la Cámara en dicha localidad.—Tercera. Trascurrido que sea un mes á contar del nombramiento do la Comisión, ésta convocará á los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la Marina Alertante de altura que hayan de pertenecer ú la Cámara, á una Asamblea general. En ella so disentirá el proyecto del Reglamento interior, que ha de someterse á la aprobación interina del Gobernador General, y se nombrarán los individuos de la Junta Directiva, cuya elección compete á la misma.— Inmediatamente después las Secciones, si las tuviere la Cámara, nombrarán los Vocales y los Su plentes de dicha Junta.—Cuarta. En las plazas en que el Comercio y la Industria se hallaren organizados en gremios, el Gobernador General enconmondará á los Presidentes de los mismos y á algunos de los Comerciantes, Industriales, Navieros ó Capitanes de la Marina Mercante de altura, si los hubiere no agremiado?, las funciones mencionadas en la disposición anterior.—Quinta. El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto.
__Dado en Palacio á 19 de Noviembre de 1886.
—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su eono¡-imiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 19 de Noviembre de 1886.-Balagner.”
Y dispuesto por S. E. en 21 de Diciembre próximo pasado gl cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidos.
Declarado desierto el concurso para proveen la pinza de Fotógrafo del Presidio de esta ciudad, convocado para el día 10 del actual, a causa de no haberse presentado aspirantes: el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se proceda á nueva convocatoria para la provisión de dicha plaza, la cual tendrá efecto el día 24 del actual á las 12 del mismo en esta Secretaría, don de se encuentra do manifiesto el pliego de condiciones por que se ha de regir el que la obtenga.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para geucral conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras Públicas.
En virtud do lo dispuesto por el Exornó. Señor Gobernador General, eu acuerdo fecha 8 del que rige, se ha señalado el día 27 del mismo á las doce de la mañana para la adjudicación en pública subasta do las obras de nueva construcción de una casilla para peones Camineros en el kilómetro 7 do la carretera de Guanajay al Mariel, cuyo presu-
puesto de contrata asciende á 8538 pesoso 61 centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre de 1869, en en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de la misma para conocimiento del público, todos los documento? quo han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos ce rrados admitiéndose solamente duranto la primera media hora del acto. Los pl:egos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte enja licitación, la cantidad de 300 pesos en me tálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Duba, al tipo de cotización en plaza el día en que se consigne dicha garantía, en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja, durante diez minutos, entre sus autores, adviniéndose que la cantidad menor qne se aceptará para dicha puja, será la de diez pesos.
Habana 11 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
Modelo de proposición.
Don N.... N... . vecino de.... enterado del anuncio publicado por orden dol Exemo. Señor Gobernador General en el número de la Gaceta oficia] correspondiente al día.... del mes
do.... y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que han do regir en la contrata se compromete á tomar por sn cuenta estas obras por la cantidad de___(aquí el importe
en letras.)
Fecha y firma.
El sobre quo contenga la proposición tendrá el rótulo siguiente: «Proposición para la adjudicación de las obras de nueva construcción de un« casilla para peones camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel.
“Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba.—Emisión de 1880.— Celebrado en esto día, con asistencia del Notario D. Manuel de La-rratea, actuando en el protoeolo de D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6750 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el art. 7 del Real Decreto de 12 do Junio de 18S0, han resultado favorecidas las bolas números 153, 188, 197, 232, 264,283, 345,515, 921.
“Eu su consecuencia, quedan amortizados en el primer millar los números 153, 188, 197, 232, 264, 283, 345, 515 y 921, y en el segundo millar los números 1153, 1188, 1197, 1232, 1264, 1283, 1345, 1515 y 1921, y asi correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
“Loque en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día l.° do Enero próximo a percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los va. lores y suscribiendo las facturas, que se facilitaran en las oficinas del Banco en Barcelona, en Aladrid en el Banco Hipotecario do España, en las Provincias en casa do los Corresponsales ya designados en cada Plaza, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Londres en casa do los Sres. Uhthoff y CN
“Barcelona L° do Diciembre do 18S6.—El Secretario general, Arístides do Artíñano.”
Lo que se publica cti la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero do 1887.
Pliego
de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de nueva construcción de una casilla para peonós '¿lamineros en el ki lómetro 7 d* la carretera de Guanajay al Mariel.	K ,
_____Arbívulo..! En _la_ejecrunán joar—onnirata
para peones Camineros en el kilómetro 7 de la carretera de Guanajay al Mariel regirán, además del pliego de condiciones generales del 2o de Diciembre de 1867, y del de las facultativas aprobadas por el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 17 de Diciembre del año próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.	„
Art. 2? El licitador á quien se hubiesen adjudicado las obras, tendrá treinta días de término contados desde aquel en quo se lo notifique la aprobación del remate, para - constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrato.
Art. 3? La fianza constará de 500 pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización en plaza el día en que se constituya dicha fianza. Podrá formar parte de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación, oangeando sn carta de pago por otra qne exprese que se destina aquél á este nuevo objeto.
Art. 4.° Los gastos que ocasione el replanteo de las obras serán de cargo dol Contratista.
Ar. 5.° El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague e! importado la obra que vaya ejecutando con arreglo a certificación del Ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos, trascurriere más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento de la cantidad devengada que hubiese deja do de percibir.
Art. 6." Si el Contratista contraviniese alguna de las prescripciones, de los artículos 10, 12, 13, 15, 16,18 y 22, del pliego de condiciones generales ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán poner por el Gobierno Geneial, do acuerdo con la Inspección General de obras públicas, multas de 100 a 500 pesos, cuyo importe se descontará do la primera certificación que después hubiese de expedirse, cnten cliéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo filero especial,
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.—Negociado 3.” Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gaset y Artime, Administrado! general de la Renta de Loterías, que fuó en la Isla de Cuba, cuyo paradero so ignora á fin de que en el término de sesenta días, quo empezarán á contarse á los die¡$ de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego do reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Mayo de 1874, en la inteligencia que de no verificarlo, los parará el perjuicio qne haya lugar.
Madrid 15 de Diciembre 10C
Temé.
de 1886.—Manuel
Intendencia General de Hacienda
El Banco Hispano-Colonial de Barcelona, remi té ti anuncio siguiente:
Alejandro González Olivares.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona remite el anuncio siguiente:
“Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.— Emisión do 1886.—Celebrado en este día, con asistencia del Notario 1). Manuel do Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler v Plá, el segundo sorteo de amortización do trescientos billetes Hipotecarios de la Isla (le Cuba, emisión do 1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto do 10 de Alayo y Real orden do II de Setiembro do este año, lian resultado favorecidas las bolas números 1644, 1915 y 2251.
“En su consecuencia, quedan amortizados los billetes números 164301 al 164400, 191401 »1 191500 y 225001 al 225100.
“Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en ol referido Real Decreto, so hace pdblico para conocimiento de los interesados, qne podrán preprovisionales que representan los billetes, cuya numeración se ha expresado, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados.
“El pago se efectuará en las oficinas del Banco en Barcelona, en Madrid en el Banco Hipotecario de España, en las Provincias en casa de los Corresponsales ya designados encada Plaza, en París en el Banco de París y de los Países Bajos, y en Londres en casa de los Sres. Baríng Brothers & C.a En todos los puntos indicados so facilitarán las facturas que deben suscribir los interesados.”
“Barcelona 1." do Diciembro de 1886.—El Secretario general, Arístides de Artíñano.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1887.
Alejandro González Olivares.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Diciembre último y bajo el número 1380, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con fecha 18 do Agosto último so ha comunicado á este Alinisterio por el de Hacienda, la Real orden siguiente:—Exemo. Sr.— Con esta fecha digo al Director general del Tesoro público lo siguiente:—Exemo. Sr.:—Visto el expediente promovido por esa Dirección general con el proposito de eorrejir los manifiestos perjuicios que ocasionan á ios fondos del Estado y á los particulares, en muy repetidos casos la lentitud con qne proceden tanto las Dependencias Centrales y Provinciales quo dependen de este Alinisterio como otras de la Administración pública, en la remisión á esa Dirección general de los resguardos ó documentos qne han de produeiv aplicación al Tesoro en los conceptos que correspondan, de las fianzas depositadas como garantía de contratos Ó por la gestión de cargos públicos, siempre que la pérdida de las mismas se acuerde por falta de cumplimiento de los contratos garantidos en unos casos ó por resultado de desfalcos, malversaciones ó alcances en otros, y siendo innegable la conveniencia que resultará á la buena marcha de la Administración, de que se regularice el servicio indicado; S. Al. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por esa Dirección general y lo informado por la Intervención general de la Administración al Estado del importe do una fianza bien por haberse faltado al cumplimiento de obligaciones estipuladas en contratos de toda clase de servicios públicos, por consecuencia de expedientes de alcances ó desfalcos, ó por virtud de cualquiera otro género de responsabilidades que impongan la pérdida de aquélla, los Centros Directivos, Autoridades, Ordenaciones do pagos, Dependencias ó funcionarios de cualquiera clase de la Administración del Estado, que reciben Ia6 órdenes para la enage-naeión ó aplicación al Tesoro de las fianzas, según consistan en valores ó en metálico están obligados á remitir inmediatamente á esa Dirección general los oportunos resguardos do los depósitos, ó las certificaciones equivalentes de la caja general, qne deberán solicitar do la misma sin demoro alguna.—Segundo. Qne si dejasen trascurrir más de ocho días desde el recibo de las respectivas órdenes, sin verificarlo, salvo que lo impidiesen causas justificadas, los funcionarios causantes de la demora serán responsables al pago dol interés anual del seis por ciento de las cautidades que por dicho concepto deben aplicarse al Tesoro que so exijirá por esa Dirección general en los términos y por el conducto quo en cada caso proceda; y