AÑO XL.
Sábado 11 de Junio de 1887.—San Bernabé apóstol.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 137
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 490 y con fecha 22 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha dignado expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, oída la Junta consultiva agronómica, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en aprobar el adjunto Reglamento para el régimen y servicio de las Estaciones Agronómicas de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 22 de Abril de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de una copia del Reglamento que se cita para los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta con inserción del Reglamento que en la misma se menciona para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núhez.
Reglamento para el régimen y servicio de
LAS ESTACIOl ES AGRONÓMICAS DE LA ISLA
de Cuba.
CAPITULO 1?
De los trabajos de las Estaciones.
Artículo 1? Los trabajos técnicos de que las Estaciones deberán ocuparse, serán los que determina el artículo 3.° del Real Decreto de 7 de Octubre último, porque fueron creadas.
Art. 2. Los estudios y ensayos referentes al apartado l.° de dieho artículo, compreuderán:
1? La determinación y estudio de las propiedades físicas de las tierras labrantías de la reg:ón.
2.° El análisis mecánico de las mismas.
3? El análisis físico químico.
4? La análisis química cualitativa y cuantitativa.
59	La determinación de Ja relación cultural que exista entre el suelo, subsuelo y roca subyacente.
60	El análisis completo de los abonos y estado asimilab’e de sus elementos por las plantas sometidas al cultivo.
7? El empleo experimental de estos abonos, proporción y forma en que deban utilizarse.
8." La determinación de la fertilidad natural del suelo y de la que ésta adquiera por el cultivo.
9? El ensayo hidrotimétrico y análisis de las aguas empleadas en el riego.
10.	La determinación de la cantidad de agua conveniente á cada clase de plantas y á cada sistema de explotación.
11.	Los sistemas de riego, épocas y horas más adecuadas para el mismo.
12.	El análisis de las semillas y de su potencia germinativa.
13.	La determinación de los sistemas de siembras, plantación, podas é ingertos más convenientes y económicos.
14.	El análisis de los productos derivados de la industria agrícola, las aplicaciones de que son susceptibles y el aprovechamiento de sus residuos.
15.	El análisis de las plantas ó parte de plantas objeto de aprovechamiento.
Art. 3.° Los trabajos que expresa el apartado segundo, se referirán:
l.° A los estudios de adaptación de nuevas plantas que puedan ser objeto del cultivo.
29 Al de las reformas y mejoras que podrían adoptarse en las que ya existen sometidas á la explotación.
3? A la determinación de los gastos y productos del cultivo de nuevas especies y de las economías que pudieran obtenerse en el de las existentes.
Art. 4? Los estudios que indica el apartado tercero versarán:
I.	° Sobre la asimilación de los elementos atmosféricos.
2? Sobre la asimilación de los elementos del terreno.
3? Sobre la forma y proporciones en que estos cuerpos son asimilados.
4? Sobre la determinación del clima de la región.
59 Sobre la influencia de los diversos meteoros en las plantas y en los cultivos.
6 • Sobre los medios de modificar económicamente la acción dél clima.
7.° Sobre la determinación de las razas de ganado existentes y de sus aptitudes para la producción.
89 Sobre la adaptación de nuevas especies de ganado de labor y de renta.
9? Sobre el análisis de los alimentos que se emplean.
10.	Sobre la determinación de su valor nutritivo y composición de las raciones.
II.	Sobre la proporción asimilable de sus elementos.
Art. 59 Los ensayos á que se refiere el apartado cuarto, tendrán por objeto:
l.° El estudio cultural y económico de las máquinas é instrumentos empleados en el cultivo y recolección.
2? El estudio industrial y económico de la maquinaria y aparatos propios de la industria rural.
3? Idem de la maquinaria moderna con aplicación al cultivo y á la industria rural.
4.“ Los ensayos, experiencias y concursos de todas aquellas máquinas é instrumentos cuya propagación sea conveniente.
Art. 6? Para cumplir lo preceptuado en el apartado quinto, se estudiarán:
19	Las enfermedades causadas á las plantas por la atmósfera.
20	Idem idem por el terreno.
39 Idem idem por las parásitas vegetales.
4? Idem idem por los insectos y otros animales.
5.	° Los medios convenientes para combatirlas.
6.	° Las enfermedades del ganado y sus me dios de curación.
Art. 7? Los estudios de que trata el apartado sexto, se referirán:
19 A las industrias rurales ya establecidas.
29 A las reformas de que sean susceptibles.
3.° A las industrias que económicamente pudieran introducirse.
4? A las cuentas dé coste y producto de las mejoras que convenga adoptar y de las máquinas modernas y procedimientos industriales que la ciencia recomienda.
59 A los procedimientos para conservación de productos.
Art. 8? Paia el cumplimiento del apartado 7.° los propietarios que deseen establecer campos de es-
Erimentes en sus explotaciones, lo solicitarán del ¡rector de la Estación, quien designará las parcelas propias para ello, determinará la forma y orden de los ensayos, de acuerdo con los propietarios, y les auxiliará siempre que sea posible, con los recursos existentes en el establecimiento. Los propietarios ad quirirán en cambio, la obligación de llevar nota detallada de las experiencias, dando cuenta al Director de la Estación de los resultados obtenidos, á fin de ue sean publicados anualmente para conocimiento e los agricultores.
En la misma forma podrán establecerse campos de demostración para las experiencias cuyo éxito haya sido satisfactorio.
CAPITULO SEGUNDO.
Del material y dependencias de las Estaciones.
Art. 99 El campo de experimentos y ensayos, se dividirá en tantas parcelas como sean necesarias para los ensayos de la Estación, no teniendo cada parcela menos de diez áreas de superficie. En el mismo estarán instaladas las cajas de vegetación, camas calientes, semilleros, viveros y parcelas de aclimatación.
Art. 10. Las cajas de vegetación, estarán destinadas:
Io A estudios de alimentación vegetal procedente del suelo.
2? Idem idem procedente de la atmósfera.
3.° Al estudio de la influencia de los abonos y de cada uno desús elementos, en las plantas.
4? Idem del efecto de las aguas de riego.
5? Idem de la acción de cada uno de los agen tes atmosféricos.
Estas cajas serán construidas é instaladas con arreglo á las instrucciones que dicte el Di rector de la Estación.
Art. 11. En el Laboratorio químico y fisiológico, se ejecutarán los trabajos siguientes:
l.° Determinación de las propiedades físicas, mecánicas y químicas de los suelos laborables.
2? Análisis químicos de los abonos y determinación de su valor.
39 Análisis de las aguas, con aplicación á sus diversos usos.
4.° Análisis de las semillas y determinación de la potencia y duración de su facultad germina iva.
5.° Determinación de los componentes en las raciones del ganado y del valor nutritivo de ellos.
6.° Análisis de las plantas y de sus frutos.
7." Análisis de carnes, leches, mantecas, lanas y demás productos animales.
8.° Ensayos industriales y análisis de las materias primas preparadas, trastornadas: ó residuos de la industria rural.
Art. 12. Las Estaciones emplearán para los trabajos indicados en el artículo anterior, tanto el material existente en los laboratorios de los institutos de segunda enseñanza en que estén instaladas, como el que se adquiere expresamente para ellas con los recursos consignados al efecto en los presupuestos generales de la Isla.
Art. 18. Cuando los recursos lo permitan, se ampliará el Laboratorio químico y fisiológico con un gabinete micrográfico
Art. 14. El Director, auxiliado por el ayudante, practicará todos los trabajos del Laboratorio y del gabinete micrográfico, cuando existan.
Art. 15. Los trabajos que se ejecuten en el Observatorio meteorológico tendrán por objeto:
1? Determinar las temperaturas del aire.
2? Idem del suelo á diversas profundidades. 39 Idem la presión atmosférica dos veces al menos por día.
4. Averiguar la cantidad de agua llovida, número y agrupamiento de las lluvias y evaporación.
5.° Determinar la fuerza, dirección, velocidad y humedad de los vientos reinantes.
6.° Determinar la humedad absoluta y relativa de la atmósfera.
7.° Determinar el estado del cielo, nebulosidad é intensidad de la luz.
89 Observar las tempestadas, trombas y ciclones, determinando su origen, dirección, velocidad y duración.
9.° Determinar las temperaturas, humedad y luz de las épocas de germinación, floración y fructificación.
Art. 16. Las Estaciones estudiarán todos los problemas relativos á la producción vegetal y animal de carácter técnico ó económico.
Art 17. El material de los Observatorios, constará de los aparatos é instrumentos propios de los respectivos institutos de segunda enseñanza y de los que adquieran por cuenta de la Estación.
Art. 18. Siempre que sea posible, se emplearán aparatos registradores para coleccionar las observa ciones, y de ellas se formará un resumen anual, haciendo el Director las deducciones necesarias con aplicación al clima y al cultivo. También formará mapas anuales de la intensidad y duración de los fenómenos atmosféricos que interesen al cultivo.
Art. 19. Los establos de experimentación, que en su día se instalen, servirán para verificar los estudios siguientes:
1? Cantidad de alimentos y bebidas consumidas por los animales en un tiempo dado.
2.	° Cantidad y naturaleza de las deyecciones sólidas y líquidas en un tiempo dado.
3? Raciones de conservación y de producción más convenientes.
4.	° Cantidad de fuerza, carnes, leche ó lana producidos por cada cien kilógramos de alimentos.
5.	° Función económica que debe explotarse en cada especie y raza de ganado, y forma en que debe hacerse.
6.	° Capacidad, temperatura, situación y expansión más convenientes de las cuadras y establos.
7? Epocas de celo, monta, nacimiento y mortalidad.
8.	° Enfermedades del ganado y métodos curativos.
9.	° Peso vivo, peso de los cuatro cuartos y relación del peso bruto al neto.
10.	Arneses, atalajes y enseres más convenientes.
Art. 20. Museos de máquinas y productos agrícolas, que deberán instalarse cuando lo permitan los recursos del Erario; comprenderán:
1 ? Las máquinas é instrumentos del cultivo que hoy se aplican á la industria agrícola y los que sería conveniente adoptar.
29 Las máquinas y aparatos de la industria rural.
3.	° Las semillas, plantas y frutos objeto de ensayos en la Estación y las ya sometidas á la explotación agrícola.
4.	° Las rocas, minerales, tierras, enmiendas y abonos que son ó puedan ser aplicables al cultivo.
5.	° Los planos, dibujos, y modelos necesarios al objeto de la Estación.
Art. 21. A medida que los recursos lo permitan, se irá formando una biblioteca propia de la Es tación, que pueda ser consultada por los agricultores.
CAPITULO TERCERO.
Atribuciones y deberes del personal.
Art. 22. Corresponde al Director de la Estación, como Jefe del Establecimiento, además de lo preceptuado en el artículo 8.° del Real Decreto de creación, lo siguiente:
1.	° Cuidar de la exacta observancia del Reglamento y cumplir las órdenes que reciba del Gobernador General y del Gobernador Civil de la provincia.
2.	° Dictar las órdenes necesarias para el buen régimen y disciplina del establecimiento.
3.	° Distribuir el servicio que tanto el personal como el material deban prestar á la Estación.
4.	° Ordenar la clase de trabajos y épocas, en que deban ejecutarse en todas las dependencias.
5.	° Llevar un libro diario de operaciones de Ja Estación, en el que anotará la marcha seguida en las mismas y los resultados obtenidos.
6.	° Proponer, cuando lo estime oportuno, la reforma de las tarifas para los análisis y experimentos que soliciten los particulares, llevando un libro talonario para expedir á los interesados las certificaciones correspondientes.
7.	“ Formar anualmente los inventarios del material de las dependencias de la Estación, haciendo constar el anmento de objetos y su estado, con indicación de los que hayan sido adquiridos por cuenta de la Estación.
8.	° Comunicar diariamente al personal subalterno las órdenes relativas á los trabajos que hayan de ejecutarse al día siguiente, cuidando de que se cumplan con puntualidad y exactitud.
9? Celebrar concursos de máquinas, de operaciones de cultivo é industria y exposiciones de productos en las épocas más convenientes.
10.	Dar, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de creación, una conferencia mensual, por lo menos, acerca de los trabajos efectuados en la Estación.
11.	Proponer en la memoria que, según el artículo 8.° del Real Decreto de creación, debe dirijir anualmente al Gobierno General, y que éste elevará al Ministerio, las mejoras y reformas que crea convenientes.
12.	Elevar al Gobernador General, partes trimestrales de los trabajos ejecutados en la Estación, á fin de que dicha Autoridad los remita en copia al Ministerio de Ultramar.
13.	Intervenir las cuentas de gastos y pedidos y llevar la contabilidad del Establecimiento.
14.	Rendir las cuentas anuales con arreglo á las disposiciones vigentes sobre contabilidad.
15.	Nombrar el personal de peones y empleados temporeros.
16.	Corregir por sí mismo las faltas leves que cometan sus subordinados y dar cuenta de las graves al Gobernador General.
17.	Redactar un Reglamento para el régimen interior de la Estación.
Art. 23. Los Directores de las Estaciones agronómicas serán Secretarios de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio de las respectivas provincias, desempeñando este cargo con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 24. Los Directores de las Estaciones se comunicarán directamente entre sí y con las autoridades de la Isla, dando cuenta, por conducto del Gobernador General á este Ministerio de todas las medidas, mejoras y reformas que, sin perjuicio de lo consignado en la Memoria anual, crean conveniente proponer.
Cuando la Estación tenga local propio, el Director habitará en los edificios de la misma.
Art. 25. Corresponde al ayudante de la Estación:
l.° Auxiliar al Director en todos los trabajos propios del establecimiento.
2o Vigilar la marcha de los experimentos y los trabajos de los peones.
3? Cuidar de la conservación y recomposición de todos los útiles, máquinas é instrumentos.
4.	° Hacerse cargo, por medio de inventario duplicado, de todo el material que existe en la Esta ción.
5.	° No permitir la salida de objeto alguno sin orden del Director.
6? Conservar en su poder, en calidad de depo sitario, los fondos de la Estación, incluso los procedentes de ensayos hechos para los particulares, verificando cuantos pagos se le ordenen por el Director, mediante libramiento.
7.° Coleccionar las observaciones meteorológicas diarias y formar los resúmenes mensuales y anuales.
89 Verificar los análisis y operaciones que le ordene el Director, ó auxiliarle en los mismos.
9? Dar parte al Director de las faltas que notare en el buen régimen del establecimiento y el com portamiento de sus subalternos.
10. Sustituir al Director en ausencia y enfermedades.
Art. 26. Corresponderá al escribiente:
1.° Redactar la correspondencia del establecimiento, con arreglo á las órdenes del Director.
29 Formar los documentos de contabilidad que el Director dispouga.
3.	° Verificar las observaciones meteorológicas y cuidar del Observatorio.
4.	° Hacer anualmente los inventarios del material.
59 Cuidar del Archivo y Biblioteca.
69 Cumplir las órdenes que reciba del Director.
Art. 27. Corresponderá al capataz:
1.	° Cuidar con esmero de todas las dependencias de la estación, incluso el campo de experimentos.
2.	° Vigilar los trabajos de los peones y obreros, haciéndoles cumplir su deber.
3.	° Cuidar de qne se ejecuten los servicios de limpieza, alumbrado y demás propios del establecimiento, p’esentando al Director cuentas justificadas.
4.	u Hacer los pagos de peones y material de la Estación, llevando las cuentas correspondientes.
5.	° Cumplir las órdenes, que con arreglo á sus facultades le comuniquen sus superiores gerárquicos.
Art. 28. Corresponderá al mozo de Labora torio:
l.° Cuidar de la buena conservación de esta dependencia y de los instrumentos y aparatos que contenga.
2? Responder del material, mediante inventario.
3? Auxiliar al Director y Ayudante en los análisis y ensayos.
4? Adquirir por orden del Director el material necesario para los análisis.
5.° Cumplir con exactitud las órdenes del Director y del ayudante.
Art. 29. Para los trabajos y ensayos de la Estación, habrá el número de peones que atend’endo á las necesidades del establecimiento y los recursos dis ponibles, determine en cada época el Director.
Art. 30. Los peones deberán ejecutar los trabajos que se les designen, con la mayor actividad y esmero.
Art, 31. Ninguno de los funcionarios de planta de las Estaciones agronómicas, podrá ser separado de su destino sin formación de expediente en que sea oído el interesado.
Art. 32. El Gobernador General dará cuenta al Ministerio de las faltas que cometieren los Directores de las Estaciones para la resolución que proceda.
Art. 33. Las faltas de morosidad ó negligencia que cometiesen los funcionarios subalternos, serán castigadas por los Directores, con privación de sueldo de cinco á quince días á la primera vez, y de quince á treinta dias en las reincidencias.
Art. 34. En caso de falta grave ó desobediencia repetida, se formará el oportuno expediente que se elevará á la resolución del Gobernador General.
Art. 35. Los peones y obreros, podrán ser separados verbalmente por el Director, por faltas cometidas en el servicio.
Disposiciones transitorias.
Art. 36. Los Directores de los Institutos de segunda enseñanza donde por ahora se establezcan las Estaciones, prestarán su concurso á los de éstas, para el mejor resultado de las mismas.
Art. 37. Los Directores de las Estaciones, for marán el presupuesto de inversión de los créditos consignados en el artículo 9.° del Real Decreto de creación, y lo someterán á la aprobación del Gobernador General.
Una vez cumplida esta formalidad, procederán á realizarlo, redactando las cuentas justificativas correspondientes.
A probado por S. M.—Balaguer.—Es copia.— ' 51 Subsecretario, Rodrigáñez.—Hay una rúbrica.— Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Ordenación de Marina del A postadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que filé del Arsenal, ó ó sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, siendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita al Sr. D. José María Albacete y Dieste, por 15 días, Ordenador de Marina retirado, residente en esta Ciudad, cuyo paradero se ignora, para que se presente en esta Ordenación con objeto de enterarle de un abono in debido que se le practicó y debe reintegrar.
Habana 12 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente se cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á I). Vicente Beltrán 4." Maquinista que fué de la Armada para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16-66 que se le abonaron indebidamente en Mayo do 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, 6Í hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F9 1q CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cón, el primera Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Número 128.—Folio 26.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduardoCastrillón, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Alayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71. —Folio 14.
D. Cárlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por ei témame de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en eBta oficina en ho as hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denadus al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Morina, días 11, 13 y 14 del corriente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones do Gracia idem 15, 16 y 17.
Cesantes y jubilados de todos los Ministerios idem 18, 20 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. Apoderados.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Tesorero general, Angel Mana Carbajal.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta d6 pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Alayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M. Carvajal.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no estable cerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
IX Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de $ 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que se bagan las reclamaciones á que ha-