NUMERO 60
PARTE OFICIAL.
JPTt IMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
El Exorno. Sr. Capitón General en oficio fecha 30 de Diciembre último, dice al Excmo. Sr. Gobernado) General lo siguiente:
“Excmo. Sr-:—Habiéndose recibido por el último vapor-correo la Ley de Enjuiciamiento Militar promulgada por Real Decreto de 29 de Setiembre pasado, y debiendo procederse desde lúe go á su aplicación en esto Ejército, he tenido á bien resolver se dirija á V. E. el presente oficio, rogándole se sirva disponer su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para cumplimiento délas Autoridades tanto judiciales como civiles, áquienes compete en muchos puntos su observancia; debien do significar á Y. E. que la referida Ley se halla publicada en la Gaceta de Madrid, correspondien te al 30 de Setiembre citado, número 273.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta oficial á los efectos indicados y para general conocimiento, con inclusión déla Ley do referencia.
Habana 3 de Marzo do 1887.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR.
m ay o -
( Continúa.)
8." Lo6 Oficiales genorales de un mismo Ejército, división ó columna de tropas que se hallen reunidas marchando ú operando dentro de las mismas fuerzas.
99 Los Jefes do Estado Mayor de los distritos militares y los de los Cuerpos de Ejército, división, brigadas y columnas, respecto de todos los militares do inferior grado que sirvan en las mismas unidades.
10.	Los Comandantes principales de Arti Hería é Ingenieros de las plazas y délas glandes agrupaciones de tropas dentro de las de sus respectivos cuerpos.
11.	El Jefe principal do toda columna, destacamento ó fuerza militar que se hallo prestando servicio separadamente del Jefe ó Autoridad de que dependa, respecto de la misma fuerza.
12.	El Coronel del regimiento y el Jefe principal de cualquiera otra unidad orgánica que forme cuerpo separado para su gobierno y administración, relativamente al personal que lo cons tituya.
Art. 337. Para los efectos penales, los Ayudantes y Abanderados so considerarán como Oficiales de todas las compañías de su propio Cuerpo.
Art. 338. El Presidente del Consejo de guerra abrirá discusión sobre cada uno do los puntos que esté llamado a resolver, y terminada, se procederá á la votación. Esta empezará por el último de los Vocales y concluirá por el Presidente, pro duciendo acuerdo lo que resuelva la mayoría absoluta.
Art. 339. Cuando por ser varias las opiniones do los Vocales ninguna alcance mayoría absoluta, se agregarán los votos que contengan declaraciones más graves para el acusado ó los que les sigan en gravedad, haciéndose esta agregaoión tantas veces como sea necesario hasta obtener nr ría de cuatro votos ó má6.
So considerará mayoría legal la que se obtenga en virtud del procedimiento establecido en el párrafo anterior.
Art. 340. A fin de que el Consejo pueda graduar con acierto la mayor 6 menor gravedad de las penas al hacer la computación á que se refiere el artículo anterior, se atendrá al orden con que las mismas figuran en las escalas generales de los respectivos Códigos militar y común, según los casos; considerando, sin embargo, que, por lo que respecta al Código penal del Ejército, el orden de las penas militares, incluidas las especiales, debe ser la siguiente:
Muerte.
Reclusión militar perpetua.
Reclusión militar temporal.
Prisión militar mayor.
Pérdida de empleo.
Separación del servicio.
Prisión militar correccional.
Destino á un Cuerpo de disciplina.
Recargo en el servicio.
Suspensión de empleo.
Arresto militar.
Entre las penas comunesy las militaros deigual duración, se considerarán más graves las primeras.
Art. 341. Ninguno de los Vocales del Consejo podrá abstenerse de votar.
Art. 342. Duranto la deliberación del Consejo los Vocales podrán dirijir al Asesor las preguntas que juzguen necesarias para aclarar cuestiones de derecho y éste deberá satisfacerlas.
Art. 343. Empezada la deliberación del Consejo, no se disolverá sin haber pronunciado sentencia.
Art. 344. En las sentencias se limitará el Consejo á absolver ó condenar á los procesados, absteniéndose de hacer pronunciamientos de ninguna clase contra personas no sometidas á la causa.
En caso que resultaren cargos contra alguna persona que no estuviere comprendida en el procedimiento, se limitará á llamar la atención de la Autoridad judicial para que resuelva lo procedente.
Art. 345. El Consejo, al penar el delito que sea objeto de la cansa, penará también las faltas incidentales que con él se relacionen; pero si encontrare que el hecho perseguido uo es delito y sí falta, absolverá ni acusado del primero y llamará la atención de la Autoridad judicial para que disponga lo procedente respecto á la última.
Art. 346. Terminada la votación de la sentencia, se llamará al Fiscal instructor para que la redacte.
Esta deberá contener:
l.° El punto en que se hubiere celebrado el Consejo, el día, mes y año de su celebración.
29 Nombre y apellido de los procesados y designación de los delitos que dieron origen á la formación de la causa.
3? Las declaraciones hechas por el Consejo, respecto al delito y á las responsabilidades que afecten á cada uno de los procesados.
4.	° El señalamiento de las penas principales y acceeorias que se lis impongan; haciendo mérito del abono del tiempo de prisión sufrida preventivamente en los casos que proceda.
5.	° Las citas de los artículos de la ley ó leyes en que se funden las declaraciones y penas que contenga la sentencia.
Art. 347. Extendida la sentencia, la firma rán todos los Vocales, hayan estado ó nó confor raes con sus conclusiones, empezando por el Presidente y siguiendo por su orden los demás.
Los que hubieren disentido podrán reservar su voto extendiendo por separado el que hubieran emitido.
Art. 348. El voto ó votos reservados que hubiere se cerrarán en un pliego lacrado, en cuyo sobre estampará el Presidente «Votos reservados en
la cansa seguida contra........ , fallnda en tal
punto.... , en tal fecha;» y firmado por él, se remitirá con el proceso a la Autoridad judicial competente, la cual los abrirá y enterada de los razonamientos en que se funden á los efectos que pudieran convenir para la aprobación ó desaprobación de los fallos, los cerrará y lacrará de nuevo, mandando se archiven para el caso de que á los individuos del Consejo se exija responsabilidad por la sentencia.
En las causas que deba fallar el Consejo Supremo de Guerra y Marina, los votos reservados se remitirán en la misma forma con el proceso á aquel alto Cuerpo para iguales fines.
Art. 349. La sentencia que el Consejo de Guerra pronuncie no se hará pública ni se notificará á los procesados hasta después de haber sido declarada firme.
Art. 350. El Fiscal instructor remitirá la causa á la Autoridad judicial competente en la forma prescrita en el último párrafo del artículo 59.
TRATADO IV.
DE LOS PROCEDIMIENTOS ANTE EL CONSEJO SUPREMO DE GUERRA Y MARINA.
TITULO PRIMERO. Disposiciones generales.
Art. 351. Las causas, sumarias é incidentes do carácter judicial que se eleven al Consejo Supremo de Guerra y Marina se dirigirán con oficio de remisión á su presidente, el cual acusará ti recibo tan luego como aquéllas lleguen al Consejo.
Art. 352. Anotadas que sean en el registro de Secretaría, so pasarán al Secretario Relator que corresponda, acompañando el parte do la formación del procedimiento que la Autoridad judicial debió remitir en conformidad á lo dispuesto en el artículo 102.
Art. 353. Cuando una cansa se eleve á la decisión del Consejo Supremo, tendrá éste facultades para declarar la nulidad del todo ó parte de lo actuado, disponiendo en tal caso la devolución de los autos á la Autoridad judicial de que procedan á fin de que, reponiendo la instrucción al estado que se le prevenga, mande practicar nueras diligencias en snbsanación de los defectos ú omisiones que se hubiesen cometido.
Art. 354. El Secretario Relator formará pieza separada para las actuaciones que se sigan ante el Consejo, sirviendo de cabeza el oficio de remisión decretado por el Presidente. En esta pieza se insertarán las providencias que acuerde el Tribunal, los dictámenes de los Fiscales y cuantas actuaciones se practiquen.
Art. 355. En los asuntos en que la Sala lo considere oportuno designará a nno de sus individuos para que desempeñe las funciones de ponente.
Art. 356. En las causas de que el Consejo conozca en única instancia desempeñará siempre las funciones do Ponente el Consejero encargado de la instrucción.
Art. 357. Corresponde al Ponente:
1? Examinar los apuntamientos cuando se formen, autorizándolos con el Visto Bueno.
2.* Redactar la sentencia con arreglo á lo acordado por la Sala, aunque su voto no haya sido conforme con el de la mayoría.
En este caso podrá el Presidente de la Sala encargar á otro Consejero la redacción de la sen tencia, cuando por circunstancias especiales así lo ostime conveniente.
Art. 358. Discutida una sentencia, se procederá á su votación, empezando ésta por el Consejero más moderno y concluyendo por el Presidente. Si hubiere Ponente, la votación empezará siempre por éste.
Cuando hubiere divergencia de opiniones al votar, de modo que ninguna reúna mayoría, se procederá según lo prevenido en el artículo 339.
Art. 359. Si después de vista la cansa y antes de la votación algún Consejero se imposibilitare y no pudiere emitir su voto, dará éste por escrito y lo enviará directamente al Presidente de la Sala.
Cuando un Consejero cesare en su destino, votará las causas á cuya vista hubiere asistido.
Art. 360. El Consejo dictará las sentencias definitivas á lo sumo en el término da ocho días desde que se dió cuenta del negocio ultimado,
á no ser que hubiere dispuesto la práctica de alguna diligencia que considere indispensable para mejor proveer, en cuyo caso se contará el término después de practicada dicha diligencia.
Las resoluciones en materia de competencia de jurisdicción las dictará el Consejo dentro de las veinte y cuatro horas siguientes de haberle dado cuenta del parecer de los Fiscales.
Art. 361. Los Consejeros que tomen parte en la votación de una providencia la firmarán aunque hayan disentido de la mayoría, sin perjuicio del derecho de salvar su voto, consignándolo en el libro reservado que se lle^-rá al efecto.
Art. 362. De l^s sentencias dictadas contra Oficiales del Ejército 6ú dará conocimiento al Ministro de la Guerra.
TITULO II
Del modo de proceder el Consejo reunido y la ¿ala de justicia en los asuntos de que conozcan en única instancia.
Art. 363. El Consejo reunido y la Sala de justicia respectivamente observaián en las causas de que conozcan en única instancia los mismos procedimientos establecidos para las causas que hayan de verse en los Consejos de Guerra con las modificaciones de e6te tratado.
Art. 364. La instrucción de la causa corresponde al Consejero que esté en turno para prestar este servicio.
Las funcione s de Secretario las desempeñará el Secretario relator en turno para este servicio.
Art. 365. El turno para la designación de Consejero instructor comenzará por el más moderno de cada clase.
Se llevarán al efecto tres turnos: nno de los Generales del Ejército, otro de los de la Armada, y otro de los Togados.
Art. 366. Corresponderá al turno de los Generales del Ejército el desempeño del cargo de instructor, cuando la causa se siga por delito previsto en el Código penal del Ejército.
Corresponderá al de los Generales de la Armada, cuando el delito sea de los previstos en las leyes penales de la Marina.
Correspondo á al de los Togados, cuando se trate de delito cometido por individuos del Ejército ó personas no militares, en que deba hacerse aplicación de las leyes comunes.
Cuando en una misma cansa corresponda perseguir delitos militares y comunes, se atenderá para determinar el turno al hecho criminal que tenga señalada pena más grave.
Art. 367. El Consejero instructor podrá encargar la práctica del todo ó parte de las diligencias sumarias á la Autoridad judicial del Ejército ó distrito donde la conveniencia lo exija; cuya Autoridad nombrará á su vez un Fiscal ó Secretario que lleve á cabo bajo su dirección dichas diligencias, dando cuenta al Consejo de los incidentes y demás cuestiones que se originen en la sustancia-ción, para que resuelva lo que proceda.
También podrá el Consejero instructor nombrar directamente el Fiscal y Secretario, dando conocimiento á la Autoridad de quien dependa y á la del punto en que deba desempeñarse la comisión.
Art. 368. El Consejero instructor en todo cuanto se relacione con el servicio de su cargo se entenderá directamente con las Autoridades y funcionarios públicos, usando en sus comunicaciones el sello del Consejo.
Art. 369. Terminado el sumario, el Secreta rio Relator de la causa dará cuenta al Tribunal, el cual oyendo á sus Fiscales acordará el sobreseimiento de las actuaciones ó su elevación á plenario, á no ser que se notasen defectos ú omieiones esenciales en ellas, en cuyo csbo se devolverán al instructor para que practique las diligencias necesarias.
Art. 370. Los Fiscales al e vacuar sn informe pidiendo la elevación á plenario, deberán hacerla calificación del delito en conformidad á lo prevenido en el artículo 258.
Art. 371. Acordada la elevación de la cansa á plenario, volverán las actuaciones al Consejero instructor para la práctica de las diligencias propias de este periodo del jnicio hasta el estado de acusación y lo verificará, citando para que comparezcan al defensor y á los Fiscales del Consejo.
Art. 372. Los Fiscales, poniéndose de acuerdo, podrán delegar en uno de sus Tenientes, en representación de ambo6 para que intervengan en las diligencias del plenario.
También elegirán persona que les represente cuando dichas diligc ncias hayan de practicarse fuera del lugar de la residencia del Consejo.
Respecto á la representación de la defensa en este último caso, se observará lo establecido en el artículo 295.
Art. 373. Terminado el plenario, el Consejero instructor entregará la causa al Tribunal, el cual mandará formar el apuntamiento y hecho, se pasaran los autos á los Fiscales.
Si los Fiscales estuvieren de acuerdo, podrár. presentar una sola censura, en conformidad al artículo 391, pidiendo la pena que corresponda al acusado ó la absolución en su caso.
Art. 374. De los dictámenes fiscalce se dará traslado á la defensa, que la evacuará en un plazo que no exceda de diez días.
En casos urgentes cuandohubiere dittintos defensores, en vez de entregarles los autos, se pondrán de manifiesto en un local del Consejo para que puedan tomar las notas que crean necesarias.
Art. 375. Espirado el término de la defensa, el Tribunal señalará día para la vista, citándose a Iob Fiecalcs, defensores y acusados.
Art. 376. La vista será pública, á no ser que por los motivos expresados en el artículo 321, se acuerde que sea á puerta cerrada.
La atistencia al acto de la vista será potestativa en los aessados.
Art. 377. El Consejo reunido constará por lo menos de ocho Consejeros y la Sala de Justicia de siete.
Art. 378. No comparecerán los testigos á la vista ni en ella se permitirá hacer ningún género de prueba.
Art. 379. El acto comenzará por la lectura del apuntamiento hecha por el Secretario do la causa.
Art. 380. Seguidamente el mismo Secretario leerá los escritos de los Fiscales, y éstos, cuando lo crean conveniente, podrán ampliarlos de palabra.
Los defensores darán lectura después á sus escritos de defensa y en caso de haber hecho los Fiscales ó alguno de ellos uso de la palabra, podrán también aquellos informar verbalmente.
Art. 381. Terminadas las acusaciones y defensas, sólo se permitirá hacer á amba6 partes rectificaciones brevísimas sobre puntos importantes de hecho.
Art. 382. En caso de haber asistido al acto de la vista el procesado, el Presidente del Tribunal le preguntará si tiene alguna cosa que exponer y expuesto en su caso lo que le conviniere, se declarará terminada la vista.
Art. 383 El Tribunal podrá antes de pronunciar su fallo hacer que so practique alguna diligencia que considere indispensable para mejor proveer.
Art. 384. En las discusiones, votaciones y demás formalidades del juicio no expresados en este lugar procederá el Tribunal con sujeción á lo establecido en el título 1? de este tratado.
TITULO III.
Del modo de proceder el reunido y la Sala de justicia en los asuntos de su competencia cuando no conozcan en única instancia.
Art. 385. El Consejo reunido constituido en Sala de Justicia 6e compondrá siempre de ocho Consejeros cuando menos.
La Sala de justicia de siete, cuando haya de resolver sobre fallos dictados per Consejos de guerra, y cuando hubiere de informar acerca de la aplicación de indultos ó conmutaciones de pena en las causas de que hubiere conocido. En todos los demás asuntos de justicia bastará el número de cinco Consejeros.
Tanto eu el reunido como en la Sala de justicia, ios á lo menos de los Consejeros serán siempre de la clase de Togados.
Art. 386. Recibida por el Secretario Relator una causa ó expediente de justicia, dará sin demora cuenta los Fiscales.
xpean
mora cuenta ¿ la Sala, la cual acordará el pase á
La Sala podrá también disponer que el Secretario Relator forme previamente apuntamiento en los asuntos que lo requieran por el volumen de autos ú otras especiales circunstancias. Cuando la Sala no lo hubiere ordenado, podrán pedirlo los Fiscales, si lo conceptúan necesario.
Art. 387. Las providencias de mera tramitación las acordará la Sala en el acto de dar cuenta.
Art. 388. Evacuada la audiencia fiscal, dará de nuevo cuenta á la Sala el Secretario Relator para la resolución que corresponda.
Art. 389. Uua vez acordada la íesolución, el Presidente de la Sala ó el Ponente en su caso la comunicará al Secretario Relator para que la extienda y se firme.*
Art. 390. Acordada la providencia, el Secretario Relator entregará las piezas de autos al Se cretario del Consejo con testimonio de la misma, visada por el Presidente de la Sala, á fin de que por la Presidencia del Consejo se devuolvan á la Autoridad que deba hacer ejecutarla los antecedentes que hubiere remitido y la resolución recaída.
TITULO IV.
De la intervención de los Fiscales del Consejo en los negocios de justicia.
Art. 391. En todos los negocios de justic’a se dará audiencia á los dos Fiecnles del Conecjo, poa el orden que la Sala acuerde.
Emitirán su informe por escrito, autorizándo !o con su firma.
Podrán los Fiscales, cuando las conveniencias del servicio así lo exijan, para facilitar el despacho, ponerse de acuerdo y suscribir una sola cen sura. También el Cons« jo podrá disponer que en asuntos urgentes emitan aquéllos su parecer in vare ante laTSala correspondiente.
Art. 392. Los Fiscales darán preferencia para el despacho á las cansas en que haya reos presos, y á los demás asuntos qne se pasen á su informe con carácter urgente.
En les competencias de jurisdicción los fiscales evacuarán el informe respectivo en el término de dos días.
Art. 393. Podrán pedir los Fiscales á la Sala, la unión al expediente de cuantos datos, antecedentes y documentos consideren necesarios á la mejor y más pronta ilustración de los asuntos.
Cuando los documentos, antecedentes y datos qne pidieren no obren en el Consejo, éste acorda rá que se reclamen, si los estimare pertinentes.
Art. 394. Practicadas las diligencias de ampliación ó unidos los antee« dentes reclamados por los Fiscales, volverán á éstos las actuaciones para los efectos del artículo 391.
Art. 395. Cuando tuvieren los Fiscales que dirijiree al Consejo haciendo por su propia iniciativa algana petición, lo efectuarán por medio de escrito con encabezamiento “Al Consejo reunido” ó “A la Sala de justicia” 6egún corresponda, con firma entera.
TITULO V.
De las resoluciones del Consejo en materia de justicia, su denominación y forma en que han de extenderse y comunicarse.
Art. 396. Las resoluciones en materia de justicia se denominará acuerdos, decretos, providencias y sentencias.
Art. 397. Son acuerdos las resoluciones que j se eleven al Gobierno consultando un asunto o j ovacuaudo un informe.
Art. 398. Son decretos las resoluciones do j mera tramitación.
Art. 399. Son providencias las resoluciones de incidentes en los juicios y las que determinen el sobreseimiento en los mismos.
Art. 400. Son sentencias las resoluciones definitivas de las causas.
Art. 401. Los acuerdos serán fundados.
En los casos en que estéu conformes con el dictamen escrito de alguno de los Fiscales y con los fundamentos en qne lo apoye, bastará que el acuerdo exprese la conformidad en ambds puntos.
Art. 402. Todo acuerdo, decreto ó providencia será extendido por el Secretario Relator qne dé cuenta, y aprobado por el Tribunal que lo dictó; lo rubricará el Presidente y lo firmará el Secretario Relator.
Art. 403. Las sentencias serán fundadas y extendidas también por el Secretario Relator.
Aprobada que sea la redacción de la sentencia, la firmarán los Consejeros que hubieren asistido a la vistay la autorizará el Secretario Relator.
Si alguno de los Consejeros no pudiere firmar por cualquier cansa, firmará en su lugar el Presidente en el sitio que aquél correspondí»-, previa la nota: “El Consejero N N. votó en Sala y no puede firmar.”
Continuará.
Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promrivida al Excmo. Sr. Gobernador General por I). Gualterio de Vera Carril, en solicitud de privilegio por diez años para establecer en esta Isla una bóveda pública para depósito do valores y documentos como los llamados en los Estados Unidos “Safe Deposit-Vault & Frust C.*1”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido Hoordnr se expida la correspondióme cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A úñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Segundo Alvarez y Compañía al Exeme. Sr. Gobernador General, en solicitud de privilegio por diez años de un procedí miento do corte de papel y forma cónica de c'ga-rrosque denominan “Sport”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Ecocómica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con drtos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretario general.
Don Enrique Linares y García, Jefe de Administración Je tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Francisca A. Pulgarón, Jefe de Negociado «ie segunda clase, Contador de la de segundos del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Certifico: que sustanciada por todos los tramites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, del mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo.— Visto el juicio de la cuenta especial de Gastos públicos de Marina, de la Capital del Apostadero, del mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el Interventor D. Jerónimo Manchón.— Resultando: que examinada dicha cuenta, con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron dos reparos, que á pesar de las con-testacioues recibidas durante la tramitación del expediente, han quedado vigentes.—Resultando: que los reparos consistieron en haberse redamado por esta cuenta, ciento setenta y cinco pesos y cuarenta y tres setenta y cinco, para ci Teniente «le Navio D. Luis García Carbonell, y D. Luis Vélez, respectivamente como indemnización por las «»misiones que les contirió la Autoridad Superior del Apostadero.—Resultando: que formalizados oportunamente los pliegos de reparos, con arreglo á los artículos 38 y 49 de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal, contestó de oficio, la Intervención del Apostadero, manifestando que por el conducto regular se interesaba que el Gobierno Supremo aprobara la Comisión conferida.— Resultando: que no habiéndose oído á los responsables D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente, del Aposta«iero de la Habana, en la época de la cuenta, se les citó y emplazó «los \eces «xmsecutivas por la Secretaría general de esto Tribunal, con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 de su Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á recojer para contestar los pliegos, en los plazos que al efecto se les señaló.—t on-siderando: que las indemnizaciones de ciento setenta y cinco pesos y cuarenta y tres jicsos setenta y cinco centavos, reclamadas para el Teniente de Navio I). Luis García Carbonell y D. Luis Vélez, lo fueron contra lo dispuesto en las Reales órdenes de diez y ocho de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cuatro, veinte y dos de Enero de mil ochocientos setenta y seis y diez y oc8o de Octubre de mil ochocientos setenta y siete. Considerando: que el artículo once del Reglamento de indemnizaciones de diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, dictado para Guerra, y hecho extensivo á Marina por Real orden de diez y seis de Enero de mil ochocientos setenta y nueve, reserva al Gobierno Supremo la facultad de conferir las comisiones que hayan de exceder de un día, como asimismo so ha reservado la de marcar el derecho á gratificación. Considerando: que los funcionarios «jue en el ejercicio de su cargo, causen perjuicio al Tesoro por los errores
