OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de /Santa Clara.
Secretaría.
C7TJ A. R, T A. S E CJ C71 O Pí • Norte de esta ciudad, como resultado de los autos ejecutivos seguidos por Doña Magdalena Boffiil contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título número 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada uno, que iugresó el citado Delmonte en esta Tesorería el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago núme-10 tí p8ra responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza y habiéndose dispuesto por dicho J uzgado que toda vez que no existe en su poder la ex-t, ,	, ,	,	. t-,	piesada carta de pago, la cual justifica el ingreso de
En la sesión, celebrad» por esta Excma. Corpon.- &ch()s val(1)c3 ell las cajas de esta Tesorería principal con en 28 de Abril próximo pasado se acorde por ge eda á ]o corresponda; he dispuesto citar por unamm.dad sacar á subasta la impresión y publicación m¿¡io de	]a	pr¿eute y té/miuo	’de tre£ta día	& ¿n.
del Boletín oficial de la Provincia en el ano económico 1t	iq	V. i,„ j 'V.„ . lo	,
de 1887 á 1888, fijándose como tipo máximo para di-,	v en cuyo poder
V	p] dp 1400 opsns oro	i be encontraie, para que la entregue *n esta Adminis-
1 Ybhabiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador i H“®1?“	de ,ml CRrg°^0S fines	interesados Poi	el tefe-
Civil que la citada subasta tenga lugar el día 16 del 1	«Percibiéndole en	caso contrario	con de-
-	■	- ■	-	.	clararla rula y de ningún van r, procediéndose desde
luego á Ja devolución de dicha fianza.
Matanzas Mayo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
deCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que' si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho, dentro del término de treinta días há-
hijo de D. Manuel y dofia Josefa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigue por lesiones ft Di Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo
ines de Junio próximo, se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Excma. Diputación, con , el fin de obtener la mayor concurrencia de Imitadores ¡ á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por j ante la Comisióu respectiva á las doce de la mañana del referido día 16 en el salón de Sesiones de la misma y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría : Jos pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales I deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pl¡e-1 go de condiciones que se eucuentra de munifiesto en la I mencionada Secretaiía.
Santa Clara Mayo 23 de 1887. Gabriel Pichardo Salsa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..... edad...... años que vi-
Negociado de Reparos. ANUNCIO.
nes
ve en.... se compromete á tomar ásu cargo como Edi-
tor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la
Provincia de Santa Ciara por la suma de... pesos con
estricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación Provincial.
Fecha y firma.
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.!
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acoodó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el Salón de sesiones de la Corporación, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputndo de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del día en que la verifiquen, del 5 p.§ del importe total del contrato, ascendente é la cantidad liquida de setenta y cinco pesos, que adjudicado definitivamente dicho servicio proviucial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinco pesos.
En expediente instruido para practicar operacio-de formnlización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal | D. Julio Torrado, como Administrador interino que I fué de ia Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas I de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Otra casa situada en la indicada calle y contigua á la anterior marcada con el número 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos. Otra casa situada en la propia calle contigua á la anterior, marcada
biles si residiere en ¡a Isla, y en el de noventa,“sf fuera f|8rÍulc|°T^®j,Pre^en^ fuere.-Habana 3de Muyóle	^drado^dS afiK
de ella o careciese de representación, en la forma pre- * ^ 86	García. Jesús Rodríguez.	( m le ría y carpintería, tasada en cuatrocientos noventa y
venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del	, T ,	1 .	. V , , .. ocho pesos sesenta y tres centavos. Otra casa situada en
A l	.	•	-V- CULU vemJY.'uel Don .Leandro Prieto, Juez de primera instancia del dis- el cani no de la Sierra
Reglamento de la ley hipotecaria.-Y para su publica-	trito de Jesús María.	-	-	¡sierra.
ción en treinta números del periódico oficial Gaceta de	Por este mi begundo edicto y pregón, cito, llamo y
la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de ®mPHzq á D. Bonifacio GutiérrezOalderóu, natural de
Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación
QUINTA SECCION.
„ ,	.	- - — Sierra, marcada con el núm. 10, acera
i/Ste, lindando por el Norte, con la casa número 1 de la calle de Dona María; por el Sur, con casa de D. Isidoro Ortega; por el Oeste, con casa de Don Socorro Cesar; y por el Bate, con el camino de la Sierra, compuesta de doscientos un metros treinta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos cin-
dei presente, comparezca en este Juzgado para desear-! cuenta y siete pesos ocho centavos. Otra casa A la ríisti-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- ca, situada en la calle del Camino de la Sierra aue mide
ÍTIIG ñor PStílffl.' PlOrfíl XT CCiyill’A fio ruin rio Vrn<T/\»l/v	I rwill n mnfwrvo T7 TTní a nonl-G.. _.1 _ i
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Fereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber: que D. Andrés Collazo y Capote, natural de Guanajay y vecino de la calle de la Salud número 49, no es el D. Andrés Collazo contra quien la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad ha éstablecido demanda ordinaria y juicio declarativo en reclamación de tres mil doscien-
gue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-i dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--I Habana 23 de Mayo de 1887.-Leandro Prieto.-Por man-I dato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1	1456 E O 27
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de ! que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y
tos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, pro ______________ m R_______	_______.
ceden tes de réditos de censos el cual se ha citado y em j de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
n ovado non modío /i« „ i „4-  —	1„ ________ j  • • 1 i . ,	,	.	,	. "
plazado por medio de edictos por ignorarse su domicilio. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de esta localidad, libro el presente.—Habana 25 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—1 or su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.	1466 A 28
D. Marcelino González y Ruiz, Juez de primera instancia de este partido,
bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su 8 ría., Bernardo del Junco. 1458 E O 27 Don Leandro Prieto, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran,
Modelo que se cita.
Don...........se compromete á tomar á su car-
go como editor la impresión y publicación del Boletín oficial déla provincia de Puerto Príncipe con estricta
sujeción al pltego de condiciones inserto en el núm..
del Boletín de esta provincia correspondiente al día.
de... por la cantidad de...... pesos..... centavos
anuales.
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6’.1 del Peal Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,
Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1887. Francisco Agramoute.—Vio. Buo.—El Presidente, José A. Recio.
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 58 y 16 por importe de once pesos cada una, expedidas por esta Administración en 17 de Agosto y 6 de Octubre de 1885, procedentes de contribuciones que adeudaba D. J uan Nin, se ha procedido por esta Principal á la anulación de las mismas, y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba 16 de Mayo de 1«87. El Administrador Principal, Antonio González AVdell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
En el expediente que sigue esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á subasta pública el ingenio «Asunción« situado en el Término Municipal de Canasí, de la propiedad do Doña Pilar Hernández de Alúui, que linda con terrenos del mismo ingenio, con el camino de Anicuní á Canasí, y con el ingenio «Villaeel» de D. José Fernandez Blanco compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, aguadas, cercadas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de noventa y un mil treinta y dos pesos veinte centavos.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el día 30 del mes de Junio entrante bajo el pliego de condiciones siguientes:
1» El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, no admitiéndose las que no cubran el importe del avalúo.
2? Para ser postor será necesario depositar en Tesorería el 5 por cieuto del importe.
3» Pasada media hora de constituida la Junta cerrará la admisión de pioposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4? t’aso de existir do3 ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas una puja por quince minutos.
5? El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajBsde esta Administiación en el término °e ocho días siguientes eu el que se apruebe la subasta, Pasados los cuales sin haberse efectuado perderá el interesado el depósito si no hubiese verificado el ingreso.
6? Las proposiciones no serán válidas si no se •justan al siguiente:
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.....calle de..... número....
con cédula número --- que exhibe conforme con las
condiciones del remate del ingenio «Asunción*, ofrece h suma de.......
Matanzas 26 de Mayo de 1887. P. Sedaño.
Acordado por esta Administración Principal t«-car á subasta la casa calle de Daoiz número 190 embargada á Doña Inés Bufante y Justo González, por débitos de Derechos Reales tasada en la cantidad de auvecieutos cuarenta y seis pesos ochenta centavos; se anuncia al público haberse señalado para el acto el día 20 del entrante mes de Junio, á las dece de su nía-batía eu el despacho de la misma y previas las coud-.-clonts siguientes:
1? Para hacer proposiciones es de necesidad depositar previamente el cinco por cieuto de la tasación.
,	2? Las proposicioues se harán en pliegos cerra-
Uoe dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
3? Los gastos de escrituras y demás que aquella °ngine serán de cuenta del rematador.
H Si hubiere dos ó más proposiciones, ec admiii-rau pujas por cinco minutos adjudicándosele des le lúe-
go u| qUe |a
p , Matanzas 25 de Mayo de 1887. El Administrador úncipal, P, Sedaño.
N¡ gociado de lianzas.
En expediente instruido á consecuencia de reclamarse por el Juzgado de primera instancia del distrito
En el expediente instruido para piacticar opeia-ciones de formalizaciÓD, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta prin cipal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de ¡a Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviem bre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas o'e Ioe ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en apercibiéndole en caso contraiio con las y de ningún valor.
Matanzas Majo 16 de 1887. — P.
esta principal; declararlas nu-
Scd
ano.
En expediente instruido para practicar operacios nes de foi malizacióu, extrayendo de depósito lo-$ 41.402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Tonado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr- Julio Torrado, se convoque por este medio para que eu el téimino de quinto día presente en esta Adm inistiaeión de mi cargo las cartas de pagos justifh ativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor,
Ma tanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Ilustre A yunto miento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy que se saque á subasta por la suma de un mil pesos, la cobranza en el ejercicio económico entrante del arbitrio municipal denominado «Rastro y Biaza» que rige en este término con autorización superior y señalado para el acto el día 6 del próximo mes de Junio 4 las 11 de su mañana; se hace saber por este medio para general conocimiento y con el fin de que las personas que deseeD hacer proposicionts las presenten eu la forma y en los términos que expresa el pliego de condiciones respectivo que estará de manifiesto é todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P. A. Esteban Piñera.
Acordado por este Ayuntamiento en Cabildo del día de hoy, que se saque á subasta por la suma de veinte y cinco pesos lá cobranza en el venidero ejercicio económico del arbitiio creado por este Municipio sobre «Vendedores de billetes y demás do comprendidos en las tarifas del Subsidio Industria),» y habiéndose señalado para el íemate la 1 de la tarde del día 6 del próximo Juuio, se anuncia por este medió pa>a general conocimiento y con el fin de que las personas que deseen presentar proposición, lo hagan en la forma y término prevenido eu el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde, P. A. Esteban Pifiera.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta por la suma de doscientos pesos, ia cobranza en el entrante ejercicio económico del arbitrio mun cipal denominado «Corral de Concejo» que rige en este término con autorización superior, y habiéndose señalado para que tenga lugar el acto las doce del día 6 del próximo mes de Juuio; se anuncia por este medio para general conocimiento, y con el fin de que las personas que deseen tomar parte en el remate presenten sus proposiciones eu la forma y términos prevenidos por el pliego de condiciones respectivo, que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuani Mayo 21 de 1887. El Secretario, Antonio Hernáudez. Vto. Buo. El Alcalde. P. A. Esteban Piñera.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo j en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Areucibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Hacienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oeste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sa-
L _ « «	1\ t	1 ■ y-, 1	..	..	71 n r\ IT 4 /imw/vvi 7771	a TT	Ti .IYI1 I 1	I I _
„„a^or	Presente edicto se cita, llama y emplaza á los I para que en el termino de hueve días contados desde lá
9P? T	COn derec^° & !a herencia del pardo \ ictor ■ Ultima publicación del presente en la Gaceta oñeial,
Labé, viudo, que era domiciliado en esta villa y natu-1------ -	■	¡^-	■ • - ■	. .
ral de la misma donde falleció el dia 22 de J unió de 1886, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de
comparezca en este Juzgado, calle de la Industria nü-! mero 121, á descargarse de la culpa que le resalta en la ] causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
eí!te Ju^rí‘dü 61111,J contrario se Je declarafá rebelde y contumaz y" por 1il Rkcrihnnf« .mi	a;kinte»tatc! Por bastantes los estrados del Juzgado par« las notiticacio-
administrará justicia y de lo «ontrario^seyfrnde-'
en^erecho^^^aTugM?—Güine^y'ejRiy^)ei'*41Íde>1887 — SU	Beruar(ío del Junco. 1457 E O 27
Dr. Marcelino González Ruiz.-Por mandado de Su , X)ü^fnUeía2fd7sUho de GuaXluíe^em.6 Pr"Uera
Sría., Francisco Muñoz.
1459 A O 27
EDICTOS-
Don José G< doy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Peña (a) Negrera, natural de Galicia y como de 22 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neira; seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por basiame los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Mayo de 1887.— José God< y García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	1472 E O 29
Don Alt jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia tiel distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jt sé Bonosio, natural y vecino de la Habana, solté ro y como de 44 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la cul¡ a que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Dou Francisco Caballero cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admi-nistraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji zgado para que cou ellos se entiendan los tiámiles que ocurran.—Haba na y Mayo 24 de 1887.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., José María Espinosa.
¡	7	••	4	1470 E O 29
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de'esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Jt aquín Méudez, cuyas generales se ignoran, para qus dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Mayo 20 de 1887.—Miguel Zabaiza.—Ante mí, Guillermo Escobedo.
1469 E O 29
D. Pedro PcnzoJ Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Duarte Toyo, natural de Asturias, vecino que era de Jovellanos, soltero y labrador, para que dentro del téimino de nueve días comparezca en estq Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eon-tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 24 de Mayo de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Bal-ora,
1467 E O 29
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Fernández, natural y vi ciño de ésta, soltero, vendedor amt ulante y como de 30 á 34 años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse delaci 1¡ a que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado para los tráiuit. s que ocurran.—Habano 24 de Mayo de 1887.—Ramón María de Aráiztegui —Por su mandato, Rafael del Pino.
1475 E O 29
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Cármen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y de Petrona y de 8 afii o, para que en el término de nueve dias empezados á contar después de la última publica ción se presente en el Juzgado, Paula uúmi ro 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 20 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
1477 E O 29
Don Calixto Lleiaudi y Babamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dofia María Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente ediclo comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta.y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
1425 E O 28
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicisl, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín García, natural de Africa, de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón Mayo 18 de 1887.—Miguel Zabaiza.—Ante mí, Guillermo Escobedo,	1449 E O 27
Don Miguel Gastón y Gistón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Witch, natural de los Estados Uuidos de América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en ei término de nueve días se presente tu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones en riña con Don Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán las notificaciones y utmás trámites de la causa.—Guanajay 18 de Mayo de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bria., Fiaucisco M. Gispert.	1435 E O 27
Dou José Godoy García, Juez de piimera instancia del ... u distrito de I» Catedral, baña Miguel,» a Caunao y terrenos de D. Emilio xi. por eg(e segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y Dou Andrés Franco Basanta, natural de Lugo, vecino
I Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se igno-| ra; para que en el término de nueve dias contados des-j pués de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, en ñoras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 18 de 1887, —Bamón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	1444 E O 27
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc. í Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Mayo de 1887.—Caries Q. de la Torrre.-Por mandato de su Sría., Waldo Á. lnsua.	1439 E O 27
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Pazcs Peña, natural de la Habana, hijo de D. Gabriel y doña Candelaria, viudo, mecánico y de 42 años; y á Don Ramón Borrel y Victoria, natural de la Habana, tabaquero y de 28 años; para que dentro del término de nueve días se pres“ nten en la cárcel pública de esta ciudad á disposición ue este Juzgado en la causa criminal que se les sigue por l< i dativa de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contraiio se lis declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzg do para las notifica ciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 21 de 1887.—Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1438 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y de María de la Cruz, cocinero y de 23 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto al asiático José Etrriz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ia presente en su fecha.— Luis Blanco.	1441 E O 26
D. José María Larrazábal y Alyarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos contra Doña Felicita Seguí, en cobro del rédito del capital de ocho mil pesos oro que reconoce la casa calle de los Oficios número 7, á favor de la Sra. Condesa de San Juan de Jaruco, se ha dispuesto en providencia de este dia se haga saber & D, Rafael del Castillo, como tutor de su hermano D. Cárlos, ó álos herederos de éste, al Sr, Conde de Casa Ponce de León y Maroto, ó á sus herederos áD. Salvador de la Vaza Maltialto, ó á sus herederos, Doña María Ana Sotolongo yáD. Cayetano Sierra, que el presente juicio se halla en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados que consiste en la casa número 7 de la calle de los Oficios, de conformidad con lo que dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil por que se rige este juicio, apercibidos en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 27 de 1887.—José María Larrazábal.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
1492 R 29
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el día 13 de Julio próximo venidero, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: — un sitio sin nombre colindante al nombrado ‘ Las Mercedes,” situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal en esta provincia, que linda por el Norte, con el camino Real de D? María, que separa la finca de D. Manuel Sosa; por el Este, con el mismo camino que la separa de la finca titulada “Las Mercedes; y por el Sur y el Oeste, con terreno de los herederos de D. José Ma Monterese; compuesto de un cuarto de caballería de tierra ó sean tres hectáreas, treinta y cinco áreas Y tres metros, con sus fábricas y cercas en los linderos Norte y Este; tasado en seiscientos diez y seis pesos ochenta centavos en oro. La estancia conocido por “Ráyelos, situada en el término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal en esta provincia, lindando por' el Norte, con tierras de D. Antonio Palacios; por el Este, con el camino llamado de Baracoa; por el Sur, con el camino que va á la playa de Jaimanitas; y por el Ueste con tierras del potrero “Tejar,” de Azcona y el sitio de los Sánchez; compuesta de una caballería de tierra ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, tasada con un bohío que le sirve de casa de vivienda en nnl ciento cincuenta pesos. La casa situada en la calle de Dona María, en Santiago de las Vegas, mareada conel número 4, que linda por el Norte, con terrenos de D. Manue Sosa; por el Sur, con dicha calle de Dona. María; por el Ueste,* con la casa calle de Doña María numero 2; y por el Este, con la casa de la misma calle numero 6, de alba-ñilería y carpintería y compuesta de trescientos ocho metros cuadrados; retasada en seiscientos pesos setenta y siete centavos en oro. Otra casa situada en la calle de Doña María número 1 en Santiago de las \_egas, que linda por el Norte, con la referida calle de Dona María: ñor el Sur, con casa de estos misinos bienes; por el Este con el camino de la Sierra: y por el Ueste, con casa de D Socorro Cesar; compuesta de doscientos sesenta v cuatro metros, cincuenta y nueve centímetros cua-lirados, de albañilería y carpintería, retasada eD uní cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y un centavos oro. Utra casa situada en la calle de la Sierra numero 2, acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta metros cuadrados, de albañilería y carpintería tasada en ochocientos treinta y siete pesos cincuenta y líete centavos. Otra casa situada en la misma calle marca da con el número 4, contigua á la anterior coiupuesta rfp doscientos treinta y cinco metros cincuenta centí-metro« cuadrados, de albañilería y carpintería tasada en ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos.-Otr i casa situada en la propia calle que la anterior, contigua A ésta y marcada con el número 6, compuesta de ciento sesenta y nueve cetros cúncuentii centímetros
ocho metros y veinte centímetros de largo por cuatro metros diez centímetros de ancho y dos metros veinte centímetros de puntal, forrada de tablas de pino y palma, con un cuarto en el cuerpo principal y cobijada de guano, tasada en ciento noventa y cinco pesos. Un terreno compuesto de quinientos veinte y dos metros cincuenta centímetros cuadrados, tasado en-ciento cuatro pesos cincuenta centavos. Un bohío de cinco metros de largo, por tres diez de ancho y uno ochenta de puntal, también cobijado de guano, tasado en setenta pesos:— advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro de los avalúos y retasacio-nes y que éstos como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para ios que quieran interesarse en la subasta. Que así Jo téngo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de D. Francisco Fabelo y Pilleares.- Dado en la Habana y Mayo 25 de 1887.- Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arti ro Gulletti.
™ r,	.	1464 R U 28
D. Ramón M.' de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace públieo: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que promovió D'í María de la Trinidad Pomares y continúa Don Ramón Gutiérrez contra los herederos del finado D. José López de Santa Anua en cobro de quince mil setecientos noventa y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro; y eu la vía de apremio, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calle de la Picota número 80, que ha sido avaluada pericialmente en la suma de tres mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos trece centavos en oro; así como un crédito hipotecario : or valor de diez mil quinientos pesos oro de principal, intereses de demora al dos por 100 mensual y dos mil quinientos pesos para gastos y costas, reconocido todo sobre la casa calle de Tejadillo número 7, á favor del difunto López de Santa Anna; debiendo celebrarse el remate á favor del mejor postor el dia veinte y cuatro de Junio próximo entrante, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10; en la inteligencia de que los títulos de dominio están expresados en certificación despachada por el Registrador de la Propiedad de esta ciudad que consta en autos y está de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán éstos Conformarse sin derecho á exijir otros y de que los iicitadores tendrán que consignar previamente en la mesadel Juzgado ó en las cajas del Tesoro público el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se devolverán excepto la del mejor postor que se reservará en depósito como garantía de la obligación, y en su caso como parte del precio del remate, y que no se admitirá postura inferior á los dos tercios del avalúo.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	14,91 R O 29
D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del
distrito de la Catedral.
En virtud del juicio de testamentaría de D. Ramón Gómez de la Maza, se saca á pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tn rra y el potrero titulado “San Ignacio,” de treinta y dos caballerías, situadas ambas fincas en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades, tasadas el primero en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; y el segundo en ochenta y nueve mil noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; por cuyas sumas se ponen en venta, deducido ya el valor de las dotaciones de negros, asiáticos y animales y carretas, por no existir hoy estos bienes en dichas fincas; habiéndose señalado para la subasta el dia treinta de J unió próximo venidero, á las doce en la sala del Juzgado situado en la calle de la Habana número 136; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación, y que á instancia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad. —Habana Mayo 24 de 1887.—José Godoy barcia.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1471 R O 29
-......-_______________________,, ..........................................______________cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en sete
por el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta 1 de Casa Blanca, casado, marinero, de 37 años de edad é cientos noventa y cuatro pesos setenta y un centaios.
El Sr. Juez de primera instancia del,distrito de la Catedral, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Uctavio 6 D Nica8¡o Fernández, natural y vecino de esta ciudad y soltero, para que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 24 de 1887.—Bernardi-no Suárez.	1474 C U 29
El Sr. D. José Mí de la Torre y de liassave. Juez de
Erimera instancia en propiedad de este partido judicial a dispuesto en causa contra Don Fraucisco Roque de Escobar, por allanamiento de morada, que por tres números de la Gaceta oficial y téi mino de quinto día se convoque á un individuo que se dice nombrar D. Francisco Valcárcel y que hace algún tiempo entre doce y una del dia se hallaba presente con D. Gabriel Rodríguez en el almacén de la playa de Santa Cruz cuando D. Juan García Barreras, prohibiese á Don Francisco Roque de Escobar la entrada en terrenos del ingenio “Purísima Concepción,” de Don Marcelino González y en la morada del expresado García, para que comparezcan á declarar en este Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Jaruco á 24 de Mayo de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1463 C U 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á Don Gregorio Ibañez Urbaneja en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por tentativa de estafa á Don Cosme Vázquez con fecha trece del actual se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1887.— Nicanor del Campo.	1473 C O 29
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por hurto de un gallo á D. José María Valdés lia dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cirilo Díaz Fernández, que era vecino de Dragones número 20; para que en ei térmiuo de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, en horas de audiencia, á prestar á declaración en la referida causa. —Habana Mayo 26 de 1887.—Rafael del Pino.
1476 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que aspiren á desempeñar ei oficio de Procurahor vacante por fallecimiento de Don Ramón de Iglesias, para que acudan á este Juzgado en el término de treinta dias contados desde el de la última publicación con los documentos que acrediten su aptitud.—Sagua la Grande y Mayo 24 de 1887.—Fernando Rovira.
1460 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi na dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Santiago Sáenz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en Ja causa que se sigue por ejercicio de actos profesionales sin titulo.—Sagua la Grande Mayo 24 de 1887.—Fernando Rovira.
1462 U O 28
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de prin.era instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don José Vega Fernández, que en veinte de Marzo del año anterior residía en Refugio núm. 15, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1465 C G 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Edelmiro Rodríguez, vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 22 de 1887.—Venancio D az de Villar.
1454 C G 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficisl y con término de diez dias se convoque á Ja parda Asunción Rodríguez, á fin de que comparezca eu el Juzgado, Gelabert número 73, á declarar en causa criminul formada por hurto. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Mayo 21 de 1887.—Ldo. Juan Vina-geras.	1445 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientis del finado moreno Julián Serrano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan ante este Juzgado, calle de la Industria núm. 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—Habana y Mayo 21 de 1887.—Leandro Prieto,	1448 C G 27