metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo; tasada en la suma de cuatro mil ochocientos sesenta y seis pesos seis centavos en oro; para cuyo acto estit señalado el dia veinte y ocho de Abril próximo entrante, d las doce de su mañana en este Juzgado, sito en la caile de Manrique núm. 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los uos tercios de la tasación, que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que á instancia de la acreedora se lia sacado d pública subasta la indicada casa sin suplir previamente la falta de titulo de propiedad. —Habana y Marzo 18 de 1887.—Josó Mí Larrazdbal.— Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mulión.
789 R 20
Donjuán Vales Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber d Don Josó Rafael Jacobo Pórez que en virtud de los autos que contra el mismo siguen doña Brígida de los Dolores y Don Josó Fernando Manta Cruz de Oviedo, se lia dictado la sentencia cuya parte dispositiva y publicación son como sigue:—Fallo: que debo de mandar y mando que se tenga por ampliada la sentencia do remate dictada en 9 de Julio de 1880. d los ochocientos sesenta pesos diez y ocho centavos importe délas tres mensualidades vencidas en los días últimos de los meses de Diciembre del año próximo pasado y Enero y Febrero del corriente. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo:—Eugenio Luzarreta. leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Señor Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro ó interino de primera instancia del mismo en la Habana d 9 de Marzo de 1887; estando celebrando audiencia pública ante mí, doy fó.—Luis Hlanco. Y para uotitlcar d Don Josó Rafael Jacobo (Pérez dicha sentencia en la for-
gós.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Caceta oficial se libra el presente en su fecha.—Luis Blanco.	742 R 20
D, Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que d consecuen del juicio verbal seguido en este Juzgado por Don
lartínez Aparicio contra D. Josó Nicolás Her-
cia
Alfredo
ndndez, he dispuesto se saquen d pública subasta por término de ocho dias los bienes embargados consistentes en seis piñales de la estancia “Beatriz,” situada en el cuartón de Barco, barrio de Arroyo Naranjo, cuyo fruto se ha justipreciado en < iento noventa y un pesos sesenta y un centavos oro; una muía, tasada en treinta pesos oro; un caballo, en veinte y cinco pesos cincuenta centavos; una yunta de bueyes, en treinta pesos; y un toro, en veinte pesos, que hacen un total dt doscientos noventa y siete pesos once centavos, según pormenor de autos; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia treinta del corriente mes, d las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo inénos al diez por 100 de dichas dos terceras partes.— Habana 15 de Marzo de 1887.—Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, Arturo Aulet.	723 R 20
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad hago saber: que d consecuencia del juicio de testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo y su consorte doña Dolores Delgado tendrá lugar el dia veinte y dos de Abril próximo, d la una en los estrados de este Juzgado, calle de Chacón número 27, el remate de los bienes siguientes;—cinco caballerías de tierra, de las cinco y media del fundo corral "La Macagua,” (pie son partes de las que formaron el demolido ingenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial de Colón y que pertenecen d D. José Julián del Pozo, de las cuales cuatro y tres cuartos de caballerías la constituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lindan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el Este con Don José Matilde del Pozo; por el Sur con doña Rosa dbl Pozo; y por el Oeste con Di Francisca Delgado; siendo el cuarto de caballería restante de terreno polvidoso y asabana-do, y linda por el Norte con D. Matilde Delgado; por el Este con dona Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godines; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguadas y fábricas en la cantidad de ocho mil seiscientos sesenta pesos; cuatro y media caballerías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes d Di Rosa del Pozo colindantes d las del anterior predio, lindando por el Norte con D. José Julián dei Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don Matilde del Pozo; y por el Oeste con Don Josó Francisco Delgado; de tierra llana, negra, buen fondo y capa vegetal, cortada de Norte d Sur por la línea del ferrocarril; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras; fábricas, barracones y palomares en la cantidad de siete mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos. Cuatro y media caballerías de las cinco y cuarto pertenecientes d Don José Matilde del Pozo colindantes d las anteriores y (iue lindun por el Norte con doña Rosa del Pozo; por el Sur con el camino d los Arabos; por el Este con I). Matilde Delgado; y por el Oeste con Don Francisco María Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguadas y fabricas en la cantidad de cuatro mil setecientos ochenta pesos; advirtiéndose (pie no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitares consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los oienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá d sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana 14 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz—El Escribano, Luis Mazón. 680 R O 19 D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de la testamentaría de doña María de la Concepción Martínez, se ha señalado el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, d las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, situado en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102; para el remate de una casa situada en esta ciudad calle de Factoría número 39, compuesta de cinco metros, veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros, diez centímetros de frente de fondo; en su primera medida y cin co metros diez centímetros de frente por seis metros veinte y seis centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de frente de fondo en su segunda medida y avaluada en mil setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro; y un terreno yermo situado en el término municipal de San José de las Lajas, barrio de Clidvez; compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el potrero “Berti;”al Este con terrenos de D. Juan Póres Triana, al Sur con el camino nombrado Molina; y al Oeste con el callejón Chepa López, y avaluado en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro; cuyo remátese lleva d cabo con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su valor. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquéllas si no cubren el precio íntegro del avalúo, deducido dicho veinte y cinco por 100.—Habana Febrero 28 de 1887.- Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Sría., Eligió Bonacliea.
680 R O 19
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, pe to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Samá, natural de Cantón, sol tero, de 36 años, recogedor de trapos y sin domicilio; para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto
la presente en la Habana*d 5 de ato Naveira. 637 C O 20 El Señor Juez de primera instancia del distrito del
tenga efecto, expido -	-Don
de u
Filar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque d D. Bernardo González y Rodríguez, natural de Canarias, casado, albañil y vecino que fué de la calle de San Joaquín núm. 33, d fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y liara su publicación libro la presente.—Habana 7 de Marzo de 1887.—	638 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
AVISO.
El que suscribe, hace presente en esta fecha por ante el Notario D. José Antonio Portocarrero, lia revocado todos los poderes que tenía conferidos dejando días personas d cuyo favor los otorgó en la buena opinión y fama que disfrutan.
Habana 18 de Marzo de 1887. Miguel Hernández,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pórez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Cela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua^ najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayunta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, I). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José p! Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. Josó Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta1 miento.
BJlQS TO81MS8
DB
)
SU 1 PINOS.
DE
Hotel “San Carlos."
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para les enfermos, alimentos especiales 7 una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real f>3; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta cosa se vendeil dos maquinas de imprimir, una del fabricante laylor número 3 y otra de R. Hoé n^ 6, en la cua se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEGISLACION
DE
INiTRDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo el Reglamento de la Universidad, del Instuuto, de\ Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se ha concluido la impresión do esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra <ie venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta íi50 centavos billetes el ejemplar
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
lt»LA DE CUBA
mismo para se
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejem-plar. ____________________
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COJIP,
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMIINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oorelExcmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan A la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
,/-n._
•V
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engai’zados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos,
TELEFONO 298.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden eD el despacho de eBta imprenta á pesos 2 B¡B el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tinfas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.— Un folleto en octavo de diez y feis páginas, con una plaDa en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
di ctada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g________________________
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Pl
P
REGLAMENTO
ara ejecutar y llevar_ á efecto la Ley de
resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
ta.
De venta en el despacho de esta Impren-
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pora cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.

De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
FERNANDO MU Ì DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judtclales-admlnlstratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
mores g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenfa de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á los expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5.
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastiony.
IMPRENTA DEL GOBIERNO ¥ CAPITANIA GENERAL POR