PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Con el fausto motivo de ser el 23 del actual los días de &. M. el Rey (q. D. g.) el Excelentísimo Sr. Gobernador General recibirá Corte á la una do la tarde en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden so invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Crn-cos, ¡Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 20 do Enero de 1887.
Et Marqués de Méndez Núñez.
Sección de ADMiNisTKAOióN.-HyMntomie/itos.
CIRCULAR.
El Excino. Sr. Gobernador General en acuerdo do 11 del actual se ha servido disponer lo siguiente:
1? Que por la autoridad de Y. S. se excite el celo de los Ayuntamientos do la provincia de su mando, para que, cumpliendo con exactitud lo preceptuodo on el artículo 150 de la Ley Municipal, remitan á ese Gobierno antes del mes de Marzo próximo venidero, los presupuestos aprobados por las Juntas Municipales, para el ejercicio do 1887-88, con el fin do que Y. S. los examino y corrija en su caso las extralimitaciones legales que pudieran contener.
2? Quo los Ayuntamientos y Juntas Municipales anticipen todo lo necesario los trabajos que son de su rospeetiva competencia, para que se dé la debida publicidad á los acuerdos de aquellas y de estas Corporaciones, y puedan formularse contra las mismas en tiempo legal los recursos que se estimen procedentes.
3.	® Quo tan pronto como forme el Ayuntamiento su proyecto de presupuesto, lo exponga al público en la Secretaría de la Corporación por el término de quince días contados desde la focha en quo se haga el anuncio en la forma ordinaria con arreglo á lo prescrito en el art. 146 de la Ley Municipal.
4.	" Que en el momento en que la Junta dicte resolución definitiva en e! asunto, si no estuviere total y absolutamente conforme con el proyecto del Ayuntamiento, se exponga también al publico de igual manera lo acordado por aquélla, aunque sólo por si término de ocho días.
En el expediente se hará constar la fecha en que quede expuesto al público el acuerdo, y desdo la misma empezará á correr el plazo de la apelación.
En el caso de que la Junta Municipal apruebe *1 proyecto del Ayuntamiento sin introducir en el mismo modificación alguna, bastará quo esto se haga saber al público en la forma ordinaria sin otro procedimiento.
5? Quo cnando los medios legales ordinarios no bastasen en algunos Municipios á cubrir el déficit de su presupuesto, recurran los Ayunta-mientos, do acuerdo con las Juntas Municipales, á proponer los recursos que juzguen de absoluta necesidad y consideren menos gravosos al vecindario, siempre que estén aquéllos dentro de la Ley y no añadan nuevos recargos á las contribuciones del Eotado, pero aotes de llegar á ese extremo deben los Ayuntamientos y Juntas Municipales reducir sus gastos hasta el límite que su honrosa misión les impone, é introducir en sus presupuestos todas las economías que estén al alcance de su gestión administrativa.
6.	" Que una vez que hayan sido revisados por ese Gobierno los presupuestos de cada Ayuntamiento, enviará V. B. un resumen do cada uno de aquéllos con el general quo debe formar de todos los de la provincia, segúu lo dispuesto en Real orden de 26 de Abril de 1881 á esto Gobierno Genoral á los efectos del art. 150 do la Ley; y
7.	° Quo por todos los medios que estén al alcance de la autoridad de Y. S., se procure enérgica y eficazmente el exacto cumplimiento do
la Ley.
Habana 1S do Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil do lo provincia de....
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 24 de Diciem bro del año próximo pasado, la Real orden s¡
' “Exemo. Sr.:—Visto el expediento promovido por Faustino Díaz Alvarcz en solicitud do indulto del resto de la condena de seis años y un día que le impuso la Audiencia do la Habana en 20 de Jnuio do 1881 por el delito do homicidio.— Vistos los informes favorables todos á la concesión do la gracia; y considerando que las circunstancias que concurrieron al cometerse el delito, la buena conducta del penado y haber extinguido graa parto de su condena, son rozones bastantes en el presento caso para apreciar la equidad y justicia del indulto.—Oída la Sección de L Itramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido acceder á la gracia solicitada por el referido Faustino Díaz Alva'rez.—Do Real orden lo digo á V. E. para su üouociwiento y domas efectos.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltno. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza,á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordo nanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 18 do Enero de 1887.—El Secretario general.—Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do ofici na, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de quo lio verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de ia Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, ó á sns he rederos si hubiere fallecido, para que en ei térmi no de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado eD forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y horá hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Abril de 18S5, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segúu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Enero de 1887.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor qne respectivamente fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gas tos públicos de Marina especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Mayo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 17 de Enero de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á I). Francisco Franco y á D. Gerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tri bunal, Prado 105, on día y hora hábiles de ofici na, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial do la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá
según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Enero de 18S7.—El Secretario «■enera!, Enrique Linares.
cha, do orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay -inerich.
El Exemo. Sr. Ministro de .Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1880.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los cficialos primeros de Administración, '.Actos, D. Ricardo Aranzabe y Estefanía y D. Mariano Domencch, nombrando en su virtud al primero para la Junta de la Deuda de esa Isla, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de la Habana, con el sueldo anual cada uno de ellos de 700 pesos y 1400 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 28 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por B. E. cotí esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enoro de 1887.—Joaquín Ay-
merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1883.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado do primera clase Inspector do la Aduana de esa Capital, vacante por fallecimiento do D. Be nito Rodríguez Batista; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en comisión, con arreglo á la baso 11 de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Nicanor déla Cortina, electo cu el misino concepto y con igual categoría y ela60 para la Intervención general do esa Isla. —Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre do 1886. —Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1887.—Joaquín Ay-merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca ni Exorno. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Número 1884.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do primera clase de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Nicanor de la Cortina y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ú D. José Gómez Acebo, Jefe de Negociado de torcera clasç de la Secretaría de ese Gobierno General y cesante de Jefo de Negociado de primera clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-merich.
Intendencia general Je Hacienda.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1871.— Exemo. Sr.—Para la plaza da Jefo do Negociado de primera clase Contador do la Administración principal do Hacienda deesa Capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de 1>. Adriano Graiño y dotada con el aneldo anmu de mil doscientos pesos y mil ochocientos do «obre-sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rema Regente del Reino, ha tenido á hien nombrar a D. Jeté Antonio López, Jefe de Negociado de se-gunda c)a6c cesante de Hacienda.—He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Diciembre do 1886.—Balaguer.
V puesto el cúmplase por S. E. eon esta fc-
á bien nombrar á D. Santiago Herreras, quo es Oficial tercero de la Central do Contribuciones, Impuestos y propiedades.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1886.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-erich.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1888.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Uficial cuarto de la Administración Principal do Hacienda do esa Capital, vacante por pase á otro destino do D. Joeó Anillo, y dotada eon el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y eri su nombre la Iloina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pérez Fernández, quo en la dase de Oficial quinto presta sus Servicios en el Ministerio de Fomento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre do 1886. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Exemo. Sr. Ir.tondento genoral, se publica en la Gaceta oficial para genral conocimiento.
Habana 13 de Enero dé 1887.—Joaquín Ay-merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1881.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bion disponer el cambio de destino« entre loa Oficiales quintos de Administración D. Ramón Rueños y D. Ezequiel Ruíz de Lanzarote; nombrando en su virtud al primero para la Administración Subalter na de Hacienda y Aduana de Nuevitas, con destino a Rentas y al segundo para la de Contador de la Subalterna do Hacienda y Aduana de Gibara, dotadas ambas plazas con el sueldo anual de.tres ciontos pesos pesos y setecientos de sobresueldo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.-Dios guarde á Y. E. mu chos años.—Madrid 28 de Diciembre do 1886. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para geueral cono cimiento.
Habana 13 de Enero de 1888.—Joaquín Ay-merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1887.— Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Ruino, lia tonido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 7 del actual, nombrando á D. Wenceslao Bosch Oficial cumio Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 18S6.—Balaguer.’,
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 ác Enero do 1887.— Joaquín Ay
merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, coran nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1887.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración principa! de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por ascenso de D. Joaquín Ruíz Brihuega y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Anillo Basa ve, que con igual categoría y clase sirvo en la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Diciembie do 1886.—Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-
merich.
«Ministerio de Ultramar.—Número 1886.— Exemo. Sr.:-Para la plaza de Oficial tercero de la Administración Central do Contribuciones, impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Santiago Herreras, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tonido á bion nombrar á I) Joaquín Ruíz Brihuega, Oficial cuarto déla Administración Principal do Hacienda de Pinar del Rio.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efeetos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembro de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 13 de Enero de 1887.—Joaquín Ay-merich.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Roa] j orden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 1885.— i Excino. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, | vacante por ascenso de D. Ricardo Arauzabe, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en j su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido
Insoección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en la hacienda co-munera“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de SantaClara, y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformos con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general on el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do 1<>8 productos que se intentan nprovoehar.—El Inspector general, Eran cisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Fiscalía.
CIRCULAR.
El Exemo. Sr. Gobernador Genoral se ha servido dictar cou fecha 13 del corriente mes la circular quo copio:
“Habiendo obscrvadoqne con frecuencia vie nen á esta Capital varios funcionarios públicos quo prestan sus servicios en las provincias del interior; y siendo probable que en muchos casos se haya verificado sin la competente autorización, he dispuesto que on lo sucesivo, siempre que cual quiera Autoridad, en liso de sus atribuciones, conceda permiso á algún empleado para venir á esta Capital, me dé conocimiento; en la inteligencia que estoy resuolto á corregir semejante abuso, dejando cesantes á los empleados que, contraviniendo á esta disposición, so presenten en esta Capital sin la debida autorización.— Dígolo á V . I. para bu I conocimiento y efectos correspondientes.—Dios «nardo á Y. I. muchos años.—Habana 13 de Enero de 1887.—Emilio Calleja.—limo. Sr. Fiscal j do S. M. Ue Ja Real Audioacia de este territorio.”
NUMERO 18
\ lo traslado á Y. S. para su puntual observancia.—Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana Enero 18 de 1887.—Pascual Savall y Dronda.
Sr. Promotor Fiscal do.......
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de
Cámara do esta Audiencia.
Certifico: quo á consecuencia de exhorto librado por la Sala do lo Criminal de la ciudad do Alcañíz; la Sección primera de la Sala do lo Criminal de esta Real Audiencia lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Santa Clara, se comunique á D. Cosmo Coma y Yopis, á fin de que en el término de cinco días á contar desde ol último anuncio, se presento en la Escribanía de mi cargo á encargarse do una notificación dispuesta por el referido Tribunal de Alcañíz; apercibido en su defecto de pararlo el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y para el cumplimiento do lo mandado, expido la presente.
Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y siete. Por el Escribano de Cámara, Agustín Garcías Márcos.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador General autorizar las rescisión del contrato de la Bolsa oficial de esta Capital, solicitado por D. Jacinto Ltiviña y Rodríguez, concesionario que l'ué de dicho establecimiento, y disponer al propio tiempo la celebración de uua nueva subasta, sirviendo para ello el mismo pliego de condiciones que fué aprobado para la que se celebro en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla y oportunamente se publicó en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 13 de Julio dt- 1883, no introduciendo en aquél más alteración que la que se advierte en el art. l.c del expresado documento; por acuerdo de fecha 8 del corriente he tenido á bien designar el día 24 del presente mes y hora las doce y media del mismo, para la celebración de dicho acto que tendrá efecto en este Gobierno Civil, bajo las condiciones que la Superioridad se ha servido aprobar y se expresa en el pliego que se inserta á continuación.
Habnna Enero de 1887.— El Gobernador Civil, Luis Alonso Martín,
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio provisional de la Bolsa oficial
de la Plaz» de la Habana.
Artículo 1q La subasta se verificará el día 21 del corriente á las doce y inedia del mismo, previamente, en la Secretaría de este Gobierno, presidida por el Sr, Secretario del mismo, el oficial encaigado del Negociado respectivo, el Escribano de Gobierno y él Vite-Presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art-2o El concesionaiio so compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local ha Je estar situado en un punto céntrico de esta ciudad, y lia de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él los departamentos de valores, oro, cambios y descuentos y ha de estar en un solo piso alto ó bajo.
Art. 3o Será igualmente do cargo del concesionario el pago del funcionario delegado del Gobierno, así como el de los empleados que sean necesarios para el buen orden y régimen interior de la Bolsa; y lo será también el mobiliario y todos los enseres exigidos, para que el establecimiento funcione con arreglo al Reglamento: la impresión de los Registros anuales para las cotizaciones, oficios y demás documentos necesarios á juicio del Síndico del Colegio de Corredores.
El concesionario está obligado á llevar cuenta de ingresos y gastos justificados, á fin de facilitar el cumplimiento de lo establecido eu el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Vto. Bno. del Inspector. Tanto el local como su mobiliario, etc., etc., han de ser á satisfacción del delegado que al efecto designará el Gobierno.
Art. 4p La concesión de este servicio será por el término de diez años, durante los cuales el concesionario tendrá derecho á percibir el precio de entiada en la Bolsa que será para los abonados ocho pesos cincuenta centavos al suscribirse y tres pesos de cuota mensual, y para los no abonados 8 0 20, veinte centavos por cada vez que entren en la Bolsa; pero trascurrido el quinto año, el diez por ciento de lo recaudado con deducción proporcional de los gastos, se depositará mensualmente en las cajas del Tesoro con el objeto de formar un fondo para la construcción de un edificio para el Estudo, con destino á la Bo sa de esta ciudad, el sexto año el 20 p.g veli te por ciento; 30 p.§ treinta por ciento el sétimo año; -10 p.§ cuarenta por ciento el octavo año; 50 p.§ cincuenta por ciento el noveno año.
Art 5q En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edificio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por cualquier otro motivo tuviese á bien disponer la rescisión dt- este contrato, podrá hacerbi indemnizando al concesionario por los años que falten para terminar aquél, sirviendo de base el pro meto líquido promedio de Jos años anteriores, con deducción de la rebaja que determina el artículo «o.
Art. t>Q Dentro de quince días después de aprobada la snbasta el concesionario determinará el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, y previa aceptación de este Gobierno, dará comienzo á ips obrus que al efecto sean necesarias, las que lian do estar terminadas sutes de sesenta días después de la aceptación de! local.
Art. 7q Para optar á la subastase liarán las proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo rechazadas las que no se ajusten á é1, aun cuaudo ofrezcan mayores ventajas.
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que ncredite lia-I berse depositado en la Tesorería general do Hacienda j la cantidad ríe doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte rematador del servicio.
Art. 9-° Trascurrida melin Lora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá en it*


