9	S	9\ rs. oro @			
91	rs.	oro			
11)1	&	10i	rs.	oro	@
41	í	4Ì	rs.	oro	@
4&	í	41	rs.	oro	@
61	&	6i	rs.	oro	|
5Í	&	6	rs.	oro	
«1	&	61	rs.	oro	
7	&	71	rs.	oro	©
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular............................
Idem id. id. id. bueno & superior....... 9i rs. oro
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9
(T. H.).............................
Idem bueno & superior número 10 & 11....
Quebrado inferior & regular número 12 á
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 4.11x16 í 4.15jl6 reales oro arroba. Bocoyes 41 ¡í 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ó 90.—De 3J & 4 reales oro arroba, según en-»so y número.
AZUCAR MASCAEADO.
Polarización 86 ú 90— 3.5|16 & 3.13il6 rls. oro @. CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Bautista Moré y Avilés, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 27 le Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
cutivos seguidos por Doña Magdalena Boffill contra la sucesión de D. Santiago Delmonte, sobre pesos, el título nú mero. 14 contentivo de dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, de quinientos pesos cada I uno, que ingresó el citado Delmonte en esta Tesorería j el día 3 de Abril de 1883, según carta de pago núme-j ro 6 para responder á su gestión, como corredor de comercio de esta plaza y habiéndose dispuesto por dicho Juzgado que toda vez que no existe en su poder la expresada carta de pago, !a cual justifica el ingreso de dichos valores en las cajas de esta Tesorería principa), i se proceda á lo que corresponda; he dispuesto citar por j medio de la presente y término de treinta días, á contar desde la fecha de éste, á la persona en cuyo poder se encontrare, para que la entregue en esta Administración de mi cargo á los fines interesados por el referido juzgado, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose desde luígo á la dtvolución de diiha fianza.
Matanzas Majo 21 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
CUARTA SECCION
OFICINAS ÜEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Sonta Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. Corporación en 28 de A bril próximo | asado, se acordó por unanimidad sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la Provincia en el año económico de 1887 á 1888, fijándose como tipo máximo para dicha subasta el de 1400 pesos oro.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil que la citada subasta tenga lugar el día 16 del mes de Junio próximo, se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Excma. Diputación, cod el fin de obtener la mayor concurrencia de licitadores á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la Comisión respectiva á las doce de la mañana del referido día 16 en el salón de Sesiones de la misma y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría loa pliegos cerrados que se piesenten en ella, los cuales deberán ajustarse á los requisitos contenidos en el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la mencionada Seciet&iía.
Santa Ciara Mayo 23 de 1887. Gabriel Pichardo Salas.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......... edad..... años que vive en.................................. se compromete á tomar & su cargo como Edi-
tor, la impresión y publicación del Boletiu oficial de la
Provincia de Santa Clara por la suma de.... pesos con
estricta sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Excma. Diputación Provincial.
Fecha y firma.
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acoodó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 15 de Junio próximo en el Salón de sesiones de la Corporación, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta es el de mil quinientos pesos metálico anuales, abonados en la forma y tiempo en que la Corporación verifica sus pagos, y que las proposiciones se harán verbales y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito provisional, por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial dei día en que la verifiquen, del 5 p.g del importe total del contrato, ascendente é la cantidad liquida de setenta y cinco pesos, que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, hasta doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo que se cita.
Don............se compromete á tomar á su car-
go como editor la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe con estricta
sujeción al pliego de condiciones inserto en el núm..
del Boletín de esta provincia correspondiente al día.
de.... por la cantidad de...... pesos.... centavos
anuales.	, ,
Lo que se hace público para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6(> del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884,
Puerto Príncipe 11 de Mayo de 1887. Francisco Agrámente.—Vto. Bno.—El Presidente, José A. Recio.
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 58 y 16 por importe de once pesos cada una, expedidas por esta Administración en 17 de Agosto y 6 de Octubre de 1885, procedentes de contribuciones que adeudaba D. Juan Nin, se ha procedido por esta Principal á la anulación de las mismas, y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuba 16 de Mayo del«87. El Administrador Frm-cipal, Autonio González Wdell.
Administración Principal de Dacienda de la Provincia de Matanzas.
«
Negociado de Derechos Reales.
Acordado por esta Administración Principal tacar á subasta la casa calle de Daoiz número 190 embargada á Doña Inés Bufante y Justo González, por débitos de Derechos Reales tasada en la cantidad de novecientos cuarenta y seis pesos ochenta centavos; se anuncia al público haberse señalado para el acto el día 20 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana en el despacho de la misma y previas las condiciones siguientes:
1? Para hacer proposiciones es de necesidad depositar previamente el cinco por ciento de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Jefe de esta Dependencia.
3? Los gastos de escrituras y demás que aquella origine serán de cuenta del rematador.
4¡y Si hubiere dos ó más proposiciones, se admitirán pujas por cinco minutos adjudicándosele desde luego al que la mejore.	. .
Matanzas 25 de Mayo de 1887. El Administrador Principal, P. Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de recla-maise por el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, como resultado de los autos eje-
Negociado de Reparos.
ANUNCIO.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Kn el expediente instruido para practicar opeia-ciones de formalización, extrayendo de depósitos los $ 41.917-23 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Noviembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pago justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingrtsaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas..Majo 16 de 1887. —P. Sedaño.
En expediente instruido psra practicar operados nes de formalización, extrayendo de depósito lo* $ 41 402-60 que ingresó en la Tesorería de esta principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Diciembre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr Julio Torrado, se convoque por este medio para que en el término de quinto día presente en esta Administración de mi cargo las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta principal; apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Mayo 16 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Ilustre Ayunte miento de Cumajuaní.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy que se saque á subasta por la suma de uu mil pesos, la cobranza en el ejercicio econó mico entrante del arbitrio municipal denominado «Rastro y Plaza» que rige en este término con autorización superior y señalado para el acto el día 6 del próximo mes de J unió á las 11 de su mañana; se hace saber por este medio para general conocimiento y con el fin de que las persones que deseen hacer proposiciones las presenten en la forma y en los términos que exprisa el pliego de condiciones respectivo que estará de manifiesto é todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuaní 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P. A. Es teban Prñera.
Acordado por este Ayuntamiento en Cabildo del día de hoy, que se saque á subasta por la suma de veinte y cinco pesos lá cobranza en el venidero ejercicio económico dei arbitrio creado por este Municipio sobre «Vendedores de billetes y demás no comprendidos en las tarifas del Subsidio Industrial,» y habiéndose señalado para el r emate la 1 de la tarde del día 6 del próximo Junio, se anuncia por este medió para general conocimiento y con el fin de que las personas que deseen presentar proposición, lo hagan en la forma y término prevenido en el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuaní 21 de Mayo de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Yto. Bno. El Alcalde, P. A. Esteban Piñera.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta por la suma de doscientos pesos, la cobranza en el entrante ejercicio económico del arbitrio municipal denominado «Corral de Concejo» que rige en este término con autorización superior, y habiéndose señalado para que tenga lugar el acto las doce del día 6 del próximo mes de Juuio; se anuncia por este medio para general conocimiento, y con el fin de que las personas que deseen tomar parte en el remate presenten sus proposiciones en la forma y términos prevenidos por el pliego de condiciones respectivo, que se hallará de manifiesto á todas horas en esta Secretaría de mi cargo.
Camajuaní Mayo 21 de 1887. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Alcalde. P, A. Esteban Piñera.
Registro de la Propiedad de Matanzas.
En el día de hoy he tomado posesión del cargo de Registrador de la propiedad de esta ciudad, para cuyo desempeño interino he sido nombrado por el llustrísi-mo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, por acuerdo de 9 del corriente.
La Oficina-Registro ha quedado instalada en la casa número 13 de la calle O-Reilly, antes Río, y las horas de oficina serán las de las diez de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que en cumplimiento de las disposiciones vigentes anuncio al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Matanzas 10 de Mayo de 1887.—Genaro Caves-tany.
Registro de la propiedad, de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Hermenegildo Montalvo y Rodríguez, pretendiendo la inscripción en este Registro, a nombre de su Señora Madre Doña Dolores Rodríguez de Montalvo, de dos fincas rústicas que hubo por adjudicación en los autos testamentarios de su esposo D. Lino Montalvo y en los de su Señora Madre Doña Mercedes Jiménez y Rodríguez, en 15 de Octubre y 15 de Noviembre de 1855, y por compra á Doña Rosa Macías y D. Juan Suárez y Arencibia, en 17 de Mayo de 1879, y 23 de Julio de 1878, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Concepción,» compuesto de cuarenta y siete caballerías y setenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas treinta y tres hectáreas y setenta y dos áreas, de las de la Ha
cienda «Limones,» situado en el barrio del mismo nombre del término municipal de Palmira, y lindando por el Norte y Este, con terrenos del ingenio «Manuelita,» de D. Javier Reguera y Martínez y de sus hijos Don Luis y D. Javier; por el Sur con el ingenio «Santa Marta,» de D. Arturo Grosso y por el Oaste con el Río Damují—Y potrero denominado «Santa Rosa,» compuesto de cincuenta caballerías y ciento treinta y ocho cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y seis hectáreas y setenta y un áreas, de las de la hacienda «Caunao,» barrio del mismo nombre del término municipal de esta Ciudad y lindando por el Norte con el callejón del Caunao; por el Sur con el camino de «Sabana Miguel,» á Caunao y terrenos de D. Emilio H. del Mármol; por el Este con el camino de Caunao, y
Sor el Oeste con tierras de Doña Luisa León Acosta eCasanova. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en las referidas haciendas «Limones» y «Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con alguna de las inscripciones que se solicitan, ocurran á usar de su derecho^ dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la ley hipotecaria.— Y para su publicación en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á dos de Mayo de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
hijo de D. Manuel y doña Josefa; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ! la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones a D? Ramona Infante; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 3 de Mayo de 1 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1455 E O 27
Don Leandro Prieto, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de ista ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Men éndez y Menéndez, hijo de D. José y ele doña Jesusa, natural ele Astuiias, soltero, dependiente y de 24 afies; para que dentro de) término de nueve dias eompaiezca en este Ju/gaeio á notificarse de ia sentencia dictada en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; curto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y vor bastautes los estrados

D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por el presente se hace saber: que D. Andrés Collazo y Capote, natural de Guanajay y vecino de la calle de la Salud número 49, no es el D. Andrés Collazo contra quien la representación de la Real Casa d^Beneficencia y Maternidad ha establecido demanda ordinaria y juicio declarativo en reclamación de tres mil doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos en oro, procedentes de réditos de censos el cual se ha citado y emplazado por medio de edictos por ignorarse su domicilio. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno, Boletín oficial de la provincia y demás periódicos de esta localidad, libro el presente.—Habana 25 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Pedro Rodrí-
Suez Pérez.	1460 A 28
i. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por los Excmos. Sres. D? Dolores Zamora y Quesada y D. Nicoláe de Peñalver y Zamora, tercer Conde de Pe-ñalver, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver contra D. José Belén García y hermanos, en cobro de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el Señor D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por los Fxemos. señores D? Dolores de Zamora y Quesada y Don Nicolás de Peñalver y Zamora como administradores judiciales de la! herencia de D. Narciso José de Peñalver, segundo Con 1 de de este título representado primero por el procura-
emplazo á D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, natural de Santander, viudo, de 40 años, del comercio y vecino que era de la calzada del Monte núm? 59, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado para descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará juslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,- -Habana 23 de Mayo de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
^ T J	1456 E O 27
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de J tsús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Perfecto Carlos Alfonso y Hernández, natural de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su t-ría., Bernardo del Junco. 1458 E O 27 Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Aragón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cor.tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado par« las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 23 de Mayo de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Bría., Br. Bernardo del Junco. 1457 E O 27 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ing.
tanda del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, cuyo domicilio se ignora; para que en el término ue nueve dias contados ues-pués de la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito tn la calle de Paula núm. 10, en ñoras de audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de eslafa de una máquina de coser; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le dir á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana Mayo 18 de 1887. —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Rafael del Pino.	1444 E O 27
mandado de su Sría., Nicanor ael Carneo.
1429 E
O 25
Don Carlos Q. de >a Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera, cuyas generalesse ignoran, para que eu el término de nueve dias se pre-, sente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resurta eu ia causa que se le sigue por
dor D. J uan Valdés Castillo y Ldo. Don Joaquín Sonsa
y Arinenteros y después por el procu'ador D. Estanislao Saiz y Ldos. Don Manuel Rafael y José Miguel Angulo contra D. José Belén García y hermanos en rebeldía por ignorarse su domicilio. Fallo: que debía mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de cinco mil ochocientos noventa y cinco pesos veinte y nueve centavos en oro, procedentes de los réditos vencidos y hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sociedad de José Belén García y hermanos y con su producto entero y cumplido pago á los Excmos. Sres. Di Dolores Zamora y Quesada y Don Nicolás de 1 eñalver y Zamora, como administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver, segundo Conde de Peñalver de la expresada cantidad y costas causadas y que se causaren basta efectuarlo.— Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón M? de Aráiztegui, La anterior sentencia fué dictada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y publicada, leída y firmada en la audiencia pública del Juzgado en el dia de hoy.— Habana y Mayo 12 de 1887. —Ante uií, Arturo Galletti. Y mediante á que la sociedad de José Belén García y hermanos, se halla constituida y declarada en rebeldía, é ignorarse el domicilio de dicha sociedad se publica, dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.
y administrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámhes que ocurran.—Halaría 22 de Mayo de 1887.—t arles Q. de ia Torrre.-Por mandato de su Sría., Waloo A. lnsua.	1439 E O 27
Den Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juiz de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Pazt s Pifia, natural de la Habana, hijo de D. Gabriel y defia Candtiaria, viudo, mecánico y de 42 años; y a Don Ramón Borrel y Victoria, natural de la Habana, tabaquero y de 28 años; para que dentro ael término de nueve días se pr < senten en ia cárcel pública de esta ciudad á disposiciór « eeste Juzgado en ia causa criminal que se les sigue pe« :■ ntatrva de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo asi seles oirá y administrará justicia y de io coutraiio se I- s declarará rebeldes y por bastanLs los estiados dei Jt, gado para las notifica oiones y demás trámites de ia cama.—Habana Mayo 21 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. Insua.	1438 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Vilia, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y de María de la
Y para su publicación en tres números consecutivos de: <jrUz, cocinero y de 23 años, para que dentro de nueve la Gaceta libro el presente en la Habana á 16 de Mayo (jjgg 8e presente en ia cáicel pública de esta ciudad á fin de 1887.—Ramón M» de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo de txtiiiguir la condena que le ha sido impuesta por Ja Galletti.	J443 A 26 j Excma. Auditncia á consecuencia de ia causa que se le
D. Marcelino González y Ruiz, Juez de primera instan-1 siguió en este Juzgado por hurto al asiático José Eirriz; cia de este partido.	| cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y admi-
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los j nistrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se que se crean con derecho á la herencia del pardo Victor j le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas penas Oabé, viudo, que era domiciliado en esta villa y natu-' de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado pata ral de la misma donde falleció el dia 22 de Junio de : los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 1886, sin disposición testamentaria, para que en el tér- de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su manda-mino de treinta dias, contados desde la publicación de do, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres núme-este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ros de la Gaceta oficial, libro la presente en su lecha.— los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por lu¡8 Blanco.	1441 E O 26
la Escribanía del infrascrito. Si asi lo hacen se les oirá y j)on viCeI1te Gutiérrez y Trevilia, juez municipal y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade- accidental de primera instancia del distrito judicial lante en las actuaciones; parándoles el perjuicio á que de Morón.
en derecho haya lugar.—Güines y Mayo 14 de 1887.—	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
Dr. Marcelino González Ruiz. Por mandada de Su apático Antonio, de olicio cocinero y cuyas demás ge-Sría., Francisco Muñoz.	1459 A O 27 neralts se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando
en su oficio ccn D. Francisco Cas&nova, vecino de Cié* D, José Godoy García, Juez de primera instancia del j g0 de Avila y de cuyo poblado se ausentó el cinco de distrito de la Catedral.	j Enero último en un caballo color moro mosqueado, de
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento [ 8e¡s y media cuartas de alzada, de trote, con el hierro intestado de Don Felipe Aizpúrua y Silva, soldado que ! jd y una nube en un ojo, que alquiló á Don Fernando fué del batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, I Filgueredo, temando la dirección del camino de Puerto que murió en la acción de Cayo Redondo en 14de Abrii j principe, y habiendo estado trabajando antes de haber de 1871 y cuyas generales se ignoran, así como que se , venido á Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, han presentado reclamando su herencia D. Carlos Her-1 para que en el término de nueve dias se presente en la nández de Alba y Valdés, por si y á nombre de sus her-1 8aja audiencia de este Juzgado á contestar los cargos manos D? Matilde, Don Mariano, D? Gabriela, D‘! Leo- qUe je resultan en la causa criminal que se le sigue por ñor, D. José, D? Rafaela y D. Francisco de los mismos jlurto de dicho caballo; pues eu otro caso le parará el apellidos, con el carácter de parientes dentro del cuar-1 pt.jjuq-io que haya lugar en derecho.—Morón Mayo 13 to grado civil, á fin de que los que se crean con igual ó j de 1887.-Vicente Gutiérrez.—Por mandato de su Srla., mejor derecho comparezcan en este Juzgado á recia- j j0S£ Celestino Beníquez.	1442 E O 26
marlo dentro de treinta dias. Que así lo tengo dispues- Raimundo Fariñas y Tabarts, Juez de primera insto en providencia de este dia dictada en las diligencias i tancia de este distrito.
promovidas por el referido Hernández de Alba y Val- Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y dós, por sí y á nombre de sus expresados hermanos, en [ empiaz0 á D. Alfredo Laborde, natural de la Habana, solicitud de que se les declare herederos del antedicho vecjno de ésta, casado y mayor de edad, para que den-Aizpúrua y Silvm— Habana 20 de Mayo de^l887.—José ^ro dej térmiuo de nueve dias á contar desde la primera
publicación se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa á Don Manuel Fernández y González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará íebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados dei Juzgado con quien se entenderán ios trámites de Ja causa.—Guana-bacoa 23 de Mayo de 1887.—Raimundo t arifia.—Por su mandato, Rafael lialindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente fecha ut eupra.—Rafael Gaiindo.	1446 E O 26
Godoy
Suárez
García.—Por mandato de su Sria., Bernardino
1434 A O 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á dofia María Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiuo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierta^y segura de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 1887.—Calixio Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
1425 E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín García, natural de Africa, de 37 años de edad, soltero, de campo y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta eu la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Colón Mayo 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Esco-bedo.	1449 E O 27
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Guillermo Witcb, natural de los Esiados Unidos oe América, de estado viudo, vecino de Bahía Honda, mayor de edad y mecánico, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña con Dou Blas Campo Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay 18 de Mayo de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla., Fiauersco M. Gispert.	1435 E O 27
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Franco Basanta, natural de Lugo, vecino de Casa Blauca, casado, marinero, de 37 años de edad 6
D. Pedro Pmzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndrcial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Vlvora, natural de dicha ciudad, vendedor de viandas, como de 30 años; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que ie resultan en la causa criminal de oficio que se le sigue por hurto de un caballo á Don Manuel Llanes; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 23 de Mayo do 1887. —Pedro Benzol.—Ante mi, Angel Larballo.
1447 E O 26 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Agustín M? Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, solteio, como de 18 á 20 años é hijo de Don Francisco y dofia María; á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere st le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 23 de 1887.—Jnan Valdés Pagés.—De orden de su Sría., Antonio Fernández de Veiazco. 1451 E U 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eD propiedad del distrito del Cerro.	£
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino di Pumt. s Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito en 1* calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Autonio Fernández de Vclasco.	1452 E O 26
D. Juan V aldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente hago saber: que be dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias la casa número 36 de la calle de Príncipe Alfonso de alto y bajo, perteneciente á la menor D; María Luisa Suárez del Casal, tasada en la cantidud uu biete mil novecientos setenta y nueve pesos tremta centavos en oro-habiéndose señalado para el acto el dia ocho de Julio’ próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32; en ia inteligencia de que lio se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los Jicitadores consignar previamente en ia mesa dei Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la casa; sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la misma íiuca estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta; previniéndose á los imitadores que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Pues así lo tengo mandado á instancia de Don Manuel Pérez Vizcaíno, consorte legítimo de la citada menor Suárez del Casal.—Habana y Mayo 25 de 1887 — Juan Valdés Pagés.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.
1453 K 26
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 13 de Julio próximo venidero, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: — un sitio sin nombre colindante al nombrado “Las Mercedes,11 situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal en esta provincia, que linda por el Norte, ??n»f camino Real de D? Marta, que separa la finca de D. Manuel Sosa; por el Este, con el mismo camino que la separa de la finca titulada “Las Mercedes;11 y por el iiri'Vi’ Oeste, con terreno de los herederos de D. José M'. Monterese; compuesto de un cuarto de caballería de tierra ó sean tres hectáreas, treinta y cinco áreas y tres metros, con sus fábricas y cercas en los linderos Norte y Este; tasado en seiscientos diez y seis pesos ochenta centavos en oro. La estancia conocido por “Uavelos,” situada en el término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal en esta provincia, lindando por el Norte, con tierras de D. Antonio Palacios; por el Este, con el camino llamado de Baracoa; por el Sur, con el camino que va á ia playa de Jaimanitas; y por el Oeste con tierras del potrero “Tejar,” de Azcona y el sitio de los Sánchez; compuesta de una caballería de tierr a ó sean trece hectáreas y cuarenta y dos áreas, tasada con un bohío que le sirve de casa de vivienda en mil ciento cincuenta pesos. La casa situada en la calle de Doña María, en Santiago de las Vegas, marcada con el número 4, que linda por el Norte, con terrenos de D. Manuel Sosa; por el Sur, con dicha calle de Doña María; por el Oeste, con la casa calle de Doña María número 2; y por el Este, con la casa de la misma calle número 6; de alba-nilería y carpintería y compuesta de trescientos ocho metros cuadrados; retasada en seiscientos pesos setenta y siete centavos en oro. Otra casa situada en la calle de Doña María número 1 en Santiago de las Vegas, que linda por el Norte, con la referida calle de Doña María: por el Sur, con casa de estos mismos bienes; por el Este, con el camino de la Sierra: y por el Oeste, con casa de D. Socorro Cesar; compuesta de doscientos sesenta y cuatro metros, cincuenta y nueve centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, retasada en mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y un centavos oro. Otra casa situada en la calle de la Sierra número 2, acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta metros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada eu ochocientos treinta y siete pesos cincuenta y siete centavos. Otra casa situada en Ja misma calle marcada con el número 4, contigua fl la anterior, compuesta de doscientos treinta y cinco metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, lasada en ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos.— Otra casa situada en la propia calle que la anterior, contigua á ésta y marcada con el número 6, compuesta de ciento sesenta y nueve metros cincuenta centímetros cuadrados, de al bafiilería y carpintería, tasada en setecientos noventa y cuatro pesos setenta y un centavos. Otra casa situada en la indicada calle y contigua á lá anterior marcada con el número 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en mil ciento cuarenta y seis pesos setenta y seis centavos. Otra casa situada en la propia calle contigua á la anterior, marcada con el núm. 10, compuesta de doscientos cuarenta y seis metros noventa y tres centímetros cuadrados, de alba-ñilerla y carpintería, tasada en cuatrocientos noventa y ocho pesos sesenta y tres centavos. Otra casa situada en el camino de la Sierra, marcada con el núm. 10, acera Este, lindando por el Norte, con la casa número 1 de la calle de Doña María; por el Sur, con casa de D. Isidoro Ortega; por el Oeste, con casa de Don Socorro Cesar; y por el Este, con el camino de la Sierra, compuesta’de doscientos un metros treinta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos oclro centavos. Otra casa á la rústica, situada en ia calle del Camino de la Sierra, que mide ocho metros y veinte centímetros de largo por cuatro metros diez centímetros de ancho y dos metros veinte centímetros de puntal, forrada de tablas de pino y palma, con un cuarto en el cuerpo principal y cobijada do guano, tasada tn ciento noventa y cinco pesos. Un terreno Compuesto de quinientos veinte y dos metros cincuenta centímetros cuadrados, tasado en ciento cuatro pesos cincuenta centavos. Un bojiío de cinco metros de largo, por tres diez de ancho y uno ochenta de puntal, también cobijado de guano, tasado en setenta pesos:— advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos y retasaciones y que éstos como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de D. Francisco Fabelo y Fláce-res.—Dado en la Habana y Mayo 25 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1464 R O -28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que aspiren á desempeñar el oficio de Procurahor vacante por fallecimiento de Don Ramón de Iglesias, para que acudan á este Juzgado eu el término de treinta dias contados desde el de la última publicación con los documentos que acrediten su aptitud.—Sagua la Grande y Mayo 24 de 1887.—Fernando Rovira.
1460 C O 28
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Santiago Sáenz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por ejercicio de actos profesionales sin título.—Sagua la Grande Mayo 24 de 1887.—Fernando Rovira.
1462 C O 28
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á Don José Vega Fernández, que en veinte de Marzo del año anterior residía en Refugio núm. 15, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1465 C ü 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Edelmiro Rodríguez, vecino que era de la calle de la Industria, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Mayo 22 de 1887.—Venancio Díaz de Villar.
1454 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á la parda Asunción Rodríguez, á fin de que comparezca en el Juzgado, Gelabert número 73, á declarar en causa criminal formada por hurto. Y para su publicación se libra el presente en Matanzas y Mayo 21 de 1887.—Ldo. J uan Vüra-geras.	1445 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á los parientis del tinado moreno Julián Serrano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan ante este Juzgado, calle de la Industria núm. 121, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—Habana y Mayo 21 de 1887.—Leandro Prieto,	1448 C O 27