WÊÊÊBUi
belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites
aue ocurran.—Habana 8 deMarzo de 1887.—Ramón Mí e Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
641 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Eustaquia Zabala y Otero, natural de Bilbao, casada y de 38 años, para que dentto de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsa denuncia; cierta y seguía de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Marzo 24 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., Arturo Galletti.	816 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Don José Ignacio Péfiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se piesente en este Juzgado, sito calle del Prado nñmero 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Marzo 12 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Brla., Francisco Ozeguera.	683 E O 21
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia ucridental del distrito de la Catedral.
Por este mi tegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natural de Villauueva en Barcelona y del comercio; á D. Frauclseo Puscual y Boler, natural de Cataluña y de 38 años, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ln-cursos en Jas penas de la Ley y por baslantts los estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bal aca y Abril 18 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Srla., Domingo L. Oliva
1063 E O 21
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández t artaya, natural de Canarias, vecino del Vedado, de 89 años, casado y vendtdor ambulante, para que dentro del término de treinta dias com parezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones al mismo, á D. Pedro Pifia y á doña María Pérez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana 26 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sunz.— Por mandato de su Brla., Donato Naveira.
867 E O 21 D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Anselmo Añádelo Chenarty Chappi, hijo de Anselmo y de Amalia, natuial de ésta, soltero, mecánico y de 30 años de edad, para que en el término de nueve días contados disde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y stguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Halrana 16 de Abril de 1887.— Vicente Morales de Rada.—JesOs Rodríguez.
1027 E O 20 Don Carlos Quintín de la Tone y CobráD, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo d los asiáticcs Emique Ajén, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Lí, natural de t antón, toltero, jornalero y de 45 años; Ignacio García, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 50 años; y José Mota, natural de CantóD. soltero, cocinero y de 46 años, para qne en el término de nueve días se presen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juz-
§ado se lis sigue por juego prohibido; ciertos y seguros e que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resul ten en la misma.—Habano 6 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 1031 E O 20
Don Alftedo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de iste paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado Julián Cabot y Pleitos, hijo de José Antonio y de Francisca, natural de Güines, soltero, zapatero y de 43 años, para que dentro del térmiuo de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande Abril 4 de 1887.—Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Brla., Andrés S. Moreno.	924 E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo emplazo al pardo Feliciano Tejada y Pachico, hijo de Tomás y de Ramona, natural de Bagua de Tánamo, soltero, de 28 años de edad y penado que fué del presidio de esta plaza, para que en el término de treinta dias se presente en el presidio indicado, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 6 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Srla. y por D. Donato Naveira, Luis Mazón.	972 E O 20
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de priméis instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Acosta y Pérez, natural de San Antonio di los Baños, vecino de Cuevitas, de estado soltero y de 30 años deidad, para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le fué Impuesta eu la causa que se le siguió por hurto á Don Ceferino Rodríguez.—Colón y Abril 2 de 1887.—Miguel Zabalza —Ante mi, Manuel V. Lavarría.
1019 E O 19
D. José Martínez Bico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del
propietario. Por este mi
tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castelo, natural de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve dias á contar desde )a fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le im-
fuso en la causa que se le siguió por rapto de Di Juaus azo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pienas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanajay 14 de Abril de 1887.—J. M. Rico.—De orden de su Brla,, Manuel de J. Arocba.	1022 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandinga, natural de Africa, de 65 años de edad, soltero, vecino de Canas! y jor» nalero, á fin de que en el término de diez dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta eu la causa que se le siguié por lesiones al moreno Emilio Congo; seguro que de no veiificarlose le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 31 de 1887,-José Lirio y Vallier.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.
891 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Ma» tanzas, soltero, como de 26 años y jorualtro, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño; á fin de que dentro del término de nueve días se pre -sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á Don Benigno Hazo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.— Matanzas 29 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mi, Ldo. Juan Vinageras. 868 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturt 1 de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se prtsente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación que le compreude en la causa qne se le siguió por lesiones; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adminis-
trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 30 de 1887.-José Lirio y Vallier. —Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
872 E O 19
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré», Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecbu se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que li resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones A D. Manuel Lorenzo; cierto y seguio de que haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Brla., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Luis J. Marín.	918 E O 19
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, uaturalis de Cantón, solteros, de 3U y 39 años de idad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambi* que número 2i; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan eu iste Juzgado para evacuar el traslado que te les confiere eu ia causa que te les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio —Habana 28 de Marzo de J887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Brla., Br. Bernardo del Junco.
877 E O 19 D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia ile este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Ri may, hijo de la morena Dorotea Fernández, natural de GuauláDamo, vecino de Bauta, solteio, labrador y de 21 afics, para que dentro del término de nueve días se presente en esle Juzgado á evacuar uu acto de justicia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para que con ellos se entiendan Í88 notificaciones y demás tramites dei juicio.—Bejucal 23 de Marzo de 1887.- Ptdro Penzol.-Por mandato de su Brla., Gaspar Barona.	796 E O 19
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Botella, natural de Cantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu causa,—Colón 29 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
934 E O 19
Don Juan Valdés I’agés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natural de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trár-miles posteriores del juicio.—Habana y Abril 4 de 1887. —Juan ValdéB Pagés.—Por mandato de su Brla., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prtsente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	947 E O 19
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Niilo y Toli do, natural de Trinidad, soltero, de 19 años é hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, para que dentro del término de nueve días i mpezados á contar desde el siguiente al de ia primera publicación se presente en la cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en ia causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámiti s que ocurran.—Habana 13 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mi, José Esclápet.	1017 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báez en el | ueblo de Regla, para que dentro del término de nueve día-« se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa cri-miuai que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Ana Cabrera; cierta y sigura de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 16 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Brla., Nicanor del Campo.	1018 E O 19
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en los autos pro movidos por D. Juan de Cárdenas y Chávez contra los herederos de Di María Josefa de Cárdenas de Carrillo, sobre cumplimiento de lo acordado en acto de conciliación, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta la casa situada en la calle de los Cuarteles núm.0 24 esquina á la de la Habana, de alto y bajo con rebaja del veinte y cinco por 100 del precio de la tasación que ascendió á veinte y un mil setecientos noventa y seis
Ílesos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose señando para el remate el día diez y seis de Mayo próximo venidero, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de ios Conde de Casa Moró núm. 102; advirtiéndose que dicha subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por no haber sido presentados; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja expresada; y que para tomar parte en dicha subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de Abril de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1045 R 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la Excma, Sra. Condesa, viuda de Casa Mon-talvo contra Di Dolores Ramírez de Arellano, be dispuesto se saque nuevamente á remate el ingenio titulado “Dos Hermanos,” ubicado en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas, veinte y cinco áreas y cincuenta milésimas cuadradas de tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésimas, en cuya superficie se halla el potrero “Pineda,” correspondiéndole al primero ciento diez y seis caballerías y el resto al potrero; con sus fábricas, máquinas, material fijo y de trasporte, útiles en general y demás anexidades, tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pesos cincuenta centavos; cuyo acto ha de tener lugar el veinte y tres de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, con las advertencias de que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en ia Escribanía del actuario; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por 100; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo. Y para insertar en la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Abril 15 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mf, José García Tejada.	1035 R 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental deteste partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto:—D. Mariano Torrens y Lémus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia de la misma y su partido, Por el presente se hace saber: que por providencia de este dia dictada en el juicio ordinario seguido por Doña Concepción Montes, viuda de García contra Don Juan Alvarez y Don Pedro Bosch, se ha dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez. sin sujeción á tipo respecto á su valor, la fábrica de gas de esta villa con todos sus edificios y anexidades perteneciente á los demandados y ernbar-
fada por este juicio; cuyo remate tendrá lugar en este uzgado, sito en la calle de la Habana núm. 46, el dia diez y ocho de Mayo próximo, á las once de su mañana; advirtiéndose que al rematador corresponde suplir los defectos que pudieran notarse en los títulos de propiedad.—Güines Abril 16 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que ia inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente en su fecha.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1036 R 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia trece del entrante mes de Mayo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado,
sito calle de la Habana número 136, para el remate de la casa quinta calle de Tulipán número 19; tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de su avalúo y que no se ha suplido previamente la falta de títulos de propiedad por no haberlos presentado el deudor conforme se solicitó. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito donde está el expediente de manifiesto. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Casto Villolde, como legitimo consorte de Di Ana María Bertrán y Gelabert contra los herederos de Don Jorge Wetter y de Di Ida Cohner sobre pesos.—Habana y Abril 16 de 1887.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	1026 R 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Berbes Somosano, natural de Oviedo, soltero, de 12 años y dependiente que dijo ser del vapor correo “Ciudad de Cádiz,” con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un baúl con ropas al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 19 de Marzo de 1887.—Bernardino Suá rez.	760 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Mansa-baley, dependiente que fuó del establecimiento de ropas “El Boulevard,” con el fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á prestar declaración en causa criminal. Y tiara su publicación libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1887.—Bernar-dino Suárez.	720 A O 21
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Castro (a) Churruca, que frecuenta el solar conocido por La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por amenazas al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.— Ldo. Ramón Portocarrero.	866 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
eam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.' Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco/ Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untami ento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi randa.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro, Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta, Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
LA AMERICA
DE
JT. BORBOLLA Y €031P.
AVISO.
Se han extraviado varios recibos de policía municipal. El que los entregue en la calle de la Habana número 184 será gratificado, en dicha casa se darán los informes que se pidan, y que nadie podrá cobrarlos.
AVISO.
Ha sufrido extravío un vale suscrito por D. José Fernández Blanco á la orden de D. Domingo Cantelis, por valor de 2158 pesos oro, y con objeto de que no sea cobrado más que por el interesado se anuncia al público, haberse dado conocimiento al librador y á la Policía.
Habana 19 de Abril de 1887.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos En la misma se vende una máquina de foliar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAR
DE LA
I&LA BE €UBA
Y
mitin PARA SI! EJGWIOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
’) VUi'“
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objütos Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL.
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ooral Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros déla Gaceta, Teniente Rey 23;
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible sun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO,
PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
L. José Ramón Bustamante, como Albacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el extravío de ios certificados por veinte y siete acciones de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 y un cupón por media acción n.° 76 á nombre del expresado Santelices y solicita se le provea de los duplicados que correspondan. Lo que se auuncia al público para que la persona que se considere con derecho ó las 27 y inedia acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve .^la8 después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos. Habana 14 de Abril de 1887.—Arturo Amblará.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 11 tido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de es: presa número 2578 á 2587 inclusive á favor del José Ignacio Peñalver, se anuncia al público po ce días consecutivos con arreglo á lo dispuesto et pítulo lo artículo 3o del Reglamento; pasado cu mino se procederá á otorgar el duplicado que cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario Bondix.
IMPRENTA DEL GORIKRNO \ CAPITANIA GENERAI PUR i. I