Y pura su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el pre ente cumpliendo lo mandado.
Cuba 5 de Enero de 1887. El Secretar-o, Pedro Murillo.
Pli ego de condiciones para contratar las obras de hojalatería que necesita hacerse en el tejado de la paite Sur de este Hospital Civil en las canales anchas y tubos de hoja de lata ¿oble m[tn, según muestra.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de sn cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Seguuda. 8e adjudicará la obra al mejor postor que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento. estaudo presupuestada á todo costo en la suma de ciento veinte y seis pesos cincuenta y cinco centavas oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador con importancia de la sexta parte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocasione de <ste expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobacióu de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N......, vecino de....., se obliga á
verificar á todo costo las obras de hojalatería que necesitan hacerse en el tejado de la parte Sur del Hospital Civil de esta ciudad, en las canales anchas y tubos de hoja de lata doble m[tn, según muestra, y se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las condicio-
nes consignadas cu el pliego de subasta.
Fecha. Firma del preponente.
Pliego de con liciones para contratar las reparaciones que necesitan ejecutarse en los tejados del Hospital Civil de esta ciudad, eu los fientes Sur, Ede y Norte del edificio.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata con buenos mattríales, al tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren p r mala ejecución, sin exigir por ello pago alguno.
Seguirla. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, siendo presupuestada á todo costo en la suma de ciento noventa y siete pesos oro.
Tercera. Las pt oposiciones se liarán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte en oro del valor en que se encuentran presupuestadas, su-tiluyéndose por el que resulto rematador, cou importancia de la sexta par e, también en oro, que consignará en la .Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar Jos gastos que se ocasionen de este expediente, cuyas obras se satisfarán concluidas que sean, con la aprobación de esta Dirección, de hallarse bien ejecutadas.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 1886. El Director, Mariano de Juan y Gutiérrez. Hay un selle que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de....... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los tejado del frente Sur. Este y Norte del Hospital Civil de esta ciudad, s'-gún se detalla en el presupu so que
me ha sido exhibido al efecto, por Ja suma de......
eu metálico y bajo las condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fecha. Firma del proponente.
Pliego do condiciones para contratar las reparaciones que ocurren en los techos de zinc de las galerías Uo este Hospital Civil, en los frentes del Norte y Sur del edificio, reformaudo dos canales maestras.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo las obras de que se trata, con buenos materiales, á tenor del presupuesto que antecede, siendo de su cuenta corregir los desperfectos que se advirtieren por mala ejecución, sin exigir por ello remuneración alguna.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte más beneficioso á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo en la sutna de ciento sesenta y cinco pesos quince centavos oro.
Tere ra. Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parte eu oro del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose par el que resulte rematador, con importancia de la sexta |>arte también en oro, que consignarán en la Administración de dicho Asilo, siendo de su obligación pagar los gastos que se ocas onen de este expediente; cuyas obras se satisfarán, concluidas que sean, con la aprobación de estar bien ejecutadas, de esta Dirección.
Santiago de Cuba 23 de Noviembre de 18?6. El Director, Mariano do Juan y Gutiérrez. Hay un sello que dice: Hospital Civil de Santiago de Cuba.
Modelo do propoaición-
Don N...... N....., vecino de...... se obliga á
verificar á todo costo las reparaciones en los techos de zinc de las galerías del Hospital Civil de esta ciudad, en losfrenus Norte y Sur de este edificio, según se detalla en el presupuesto que me ha sido exhibido al
efecto, por la suma de..... en metálico y bajo las
condiciones que se expresan en el pliego de subasta.
Fe ha. Firma del proponente.
QUINTA SECCION.
ejecutivos que contra el mismo sigue el ^ura Párroco de la Iglesia de Guadalupe, en cobro de doscientos cuarenta pesos, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: En la Ciudad de la Habana á diez y siete de D ciembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, habiendo vis'o estos autis ejecutivos seguidos por el Pbro. D. Agustín María MaDglano, Cura Párroco de la Iglesia de Guadalupe, representado por el Pror. D. Francisco de P. Sánchez, bajo la dirección del letrado D. José María García López, contra D. Julio de los Santos Laguardia en cobro de doscientos cuarenta pesos, procedentes de réditos de censos reconocidos en la casa número ciento diez y nueve de la calle de San Bafael. Vistos las citados artículos, mil cuatrocientos veinte y siete, mil cuatrocientos sesenta, mil cuatrocientos setenta y uno y mil cuatrocientos setenta y dos do la Ley de E> juiciamiento Civil, Fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecuc'ón despachada hasta hacer trance y remate de la casa embargada y con su pioducto entero y cumplido pago al acreedor de los doscientos cúrrente pesos que reclama y costas causadas y que se causaren en las que se condena á D. Julio de los Santos La-guardia, y así por esta mi sentencia estando en Audiencia pública de este día lo mandó y firmó. Callos Q. de la Torre. Doy fé que la anterior sentencia la leyó y publicó el Sr. D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital, estando en Audieucia pública de este día.— Habana diez y siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar al referido D. Julio de los Santos Laguardia, libro el presente en la Habana á trece de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Carlos Q. de Ja Torre.— ante raí: Juan H. Verge'. 162 A O 20
A consecuencia de las diligencias preparativas de la vía ejecutiva promovidas por la Real casa de Benc-dcencia y Maternidad solicitando que con citación de D. Pedro Mier y Kuíz, se expida por el Notario D. Joaquín Abenza, segunda copia de la escritura de veinte de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, otorgada por D. Agustín Saavedra, á nombre de la Condesa viuda de Saldivar, Doña Mariana Trevejos y D. Antonio Llórente, D. Franei-co González y D. Gabriel Carranza, en representación de la Real Casa, y asimismo copia de la escritura otorgada ante D. José Miguel Ñuño, en quince de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, por D. Casimiro Almiñaque, á favor de D. Pedro A'ier, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ignorarse el domicilio de D. Pedro Mier y Kuíz, y en providencia de trece de este mes tenga lugar la expedición de los testimonios de escrituras referidos con ¡a citación de aquél que se se practicará en la forma que preceptúa la primera parte del artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil y que se libren compulsorios al efecto á los Nótanos 1). Joaquín Abenza y D. José Miguel Ñuño, señalando para el primero de esos actos el día 24 del actual, á las once de !a mañana y el veinte y cinco del mismo á la propia hora para el segundo insertándose esta cédula en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Luis Mazóu.
163 A O 20
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de Primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el día veinte y cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la3 puertas del Juzgado, sito en la calle antigua del Prado hoy Condes de Casa Moré, número ciento ríos, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta Ciudad,la primera en la calle del Carmen número cuarenta do manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos novénta pesos y la segunda éh la ca'le de la Estrella número setenlayocho.de mampostería y azotea retasada en cuatro mil trescieutos uo pesos treinta y cuatro centavos en oro. Y á fin de el que quiera rematarla ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado. Habana catorce de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
161 A O 20
A consecuencia de la causa seguida contra D. Manuel Martínez y López, por lesiones á D. Andrés Martínez y Díaz, natural de Galicia, casado, de 48 años de edad, jornalero y domiciliado en Regla, au sente, é ignorándose su actual paradero, ha comparecido el primero en este día y no el segundo, por lo que el Sr. Juez Municipal de este término ha dispuesto que se convoque al referido D. Andrés Martínez y Díaz por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Punta, á las doce del día 31 del actual, á fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida ¡a'expresada causa por el Sr. Juez >)e primera instancia de Bejucal, aprobada por la Real Audiencia; quedando apercibido el querellante de que si no concurriese á la hora y día fijado nuevamente para dicho juicio, se continuará éste cou presencia de! Fiscal Municipal, sin más citarle. Y para que tenga efeeta lo mandado, libro la presente en San Antonio de las Vegas á 15 de Enero de 1887.—Alejandro Hernández, Secretario.	172 A O 20
Don Ricardo Lavín, Juez interino de primera instancia de este partido de Castro Urdia'e?.
Por el presente primer edicto, se cita y llama á los que se crean con derecho á heredará Ramón Martínez, que falleció en esta villa el 2 del actual á consecuencia de lesiones graves, y que estuvo casado con Dolores N. N., que según noticias reside en la Isla de Cuba, para que en el téimino de sesenta días comparezcan, si les conviniere, á deducirlo; bajo apercibimiento de paiarle3 el perjuicio que en derecho haya luga.—Dado en Castro Urdíales á 30 de Setiembre de 1886.—Ricardo Lavín.—Antemí.—Mauricio del Cueto y Palalló.	77 A O 20
El Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por anto mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del distrito del Pino, en Barcelona, librado en causa instruida en virtud de denuncia presentada por Elíseo Fernández Martínez, sobre desaparición de D? Dorotea Nieto Lorente con ropas, dinero y prendas de aquél, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la expresada doña Dorotea Nieto Lorente, que vivía eu la ciudad de Barcelona, calle del Carmen número 59, y desapareció el dia veinte y cinco de Julio último, embarcándose en el vapor “Ciudad de San ander” para Cádiz al objeto de tomar pasaje al parecer para esta isla, á fin de que se presente en este Juzgado que se halla situado en la calle de Teniente Rey núm. 4 á evacuar un acto de justicia. —Habana Diciembre 30 de 1880.—Zacarías Bresines.
103 A O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento
AUTOS.
En ei juicio declarativo de mayor cuantía pronto-i en este Juzgado y Escribanía del infrascrito por lanuel González Peraza contra Don Manuel Peraza
11*10 Don i-1 ra.IlLifct- U uu caauu <-1* wuoonuv»' 1»-^
«.mentaría de Di Teresa Delgado, abuela del actor bre restitución de su legítima con indemnización erjuicios, se emplazó al demandado i»or cédula que ¡ante á ser ignorado su paradero se fijó en los sitios líeos de costumbre y se insertó además en la Gace-Boletíu’oíicial de os días ocho y diez do Diciembre no respectivamente, para que dentro del término ueve días compareciese en los autos á contestar el ludo de la demanda personándose en forma en ellos, icurrido eso plazo sm que hubiese comparecido y lada como lo fuó la rebeldía por el actor se ha man-3 ¡í instancia d 1 mismo en provideucia de tres del ¡ente, que se haga un segundo llamamiento al refe-Peraza y Delgado eu la misma forma que el ante-señalándole liara que comparezca la mitad del lino antes fijado. En tal virtud por la presente cé-l que habrá de fijarse y publicarse como la primera continuar ignorándose f 1 paradero del demandado Manuel Peraza y Delgado, emplazo á éste por seda vez, para que dentro de la mitad del término de ve días que antes se le había fijado comparezca á ■estar el traslado de la demanda, personándose en ja eu los autos bajo la i revendón de que si no com-»ciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en íclio.— Habana 15 de Enero de 1887.—José María inosa.
i t arlos Quintín de Ja Torro, Juez de^ primera instancia del distrito de Belén 'le esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Julio de Santos Laguardia, que á consecuencia de los autos
por igual término de sesenta dias que el anterior y con apercibimiento de lo que haya lugar á los que se crean con derecho á heredar á Don Ramón Pita V de Piñón, conocido por Ramón Pita García ó Mecías, el cual falleció á las diez de la noche del 7 de Noviembre de 1885 en el Hospital civil de San Felipe y Santiago de esta ciu-I dad sin otorgar testamento, siendo natural de la parro-! quia de Santiago Sere de las Somozas, de 54 años de edad y de estado soltero, para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido í plazo que empezará á correr y contarse desde la última i publicación de los edictos, con la advertencia de que al i presentarse deberán expresar por escrito el grado de 1 parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con 'os correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico. Y se hace presente que los únicos bienes conocidos hasta ahora del finado consisten en unas barras de catre; un jarrón; una caja baúl de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias prendas de uso.—Habana 8 do Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por sustitución de D. Julio Riverón, ante mí, Manuel Baños.— Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. —julio'Riverón.	1Ü7 A U 19
D. Aurebano Martíu y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por el presento, cito, llamo y emplazo por primera vez á los quo se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fuó de las Islas Canarias, sin que conste el pueblo de su nacimiento, vecino del barrio de ¿\rrqyo Colorado, término municipal de San Diego de .os Baños, de estado soltero, labrador, propietario y de «9 ano- do '' edad, á fin de que en el término de sesenta días que se empezarán á contar desde la publicación del último i anuncio, se presenten en este Juzgado y Escribanía del | actuario en forma legal y con los documentos acreditativos de su derecho; ciertos y seguros de que si asilo ' verifican se les oirá y administrará justie a. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—(San Cristóbal 13
de Enero de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandato, Santiago II Gutiérrez de Cebs.
120 127 A O 18
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo e iieto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Serafina Lindián, natural de Africa, de90años, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, cabe de los Marli-res núm. 2, ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho, enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, sita calle de los Mártires núm. 2, de tabla y tejas, construida á la americana, según consta del inventario practicado sin que aparezca de autos que contra los bienes existen cargos, ni que por persoD.-i alguna se haya deducido contra él os reclamación: entendiéndose este segundo llamamiento con apercibimiento de lo que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 14 de Enero de 1887.— Pablo Martínez Sauz.—El Escribano,— Luis Mozón.	131 A O 18
EDICTOS-
Don Miguel Zubalza y L'xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Pérez Villarreal. para que en ei térini-no de nueve dias contados de de la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le sigue por lisio lies; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contr rio se le deelaraiá rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Fuero 11 de 1887.—Miguel Zabalza.—Gui.lermo Eseobedo. 100 E O 20
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco de ia Rosa Pedroso, á fin de que en el término de nueve dias contados, desde la fecha se presente en la cRieel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; ederto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore- del juicio.— Colón y Enero la de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Éscobedo.
159	E O 20
Don José María LarrazSbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por i ste mi s cundo edic'o, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Valdés, naturai de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio aprendiz y vicino que fuó de Viiludes número 4, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stufa al monno Bonifacio Pedroso; cierto y seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne» los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio. —Habana Entro 15 de 1887.—José Marta Larrazábal.— Por su mandato, José B. Egea. 105 E O 20 Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez San Jurjo, natural del Ferrol, provincia de la Coi uña, soltero, de 20 años de edad, del comercio é hijo de Don J> sé y doña Antonia, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que !e resultan eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Gardano; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 5 de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por maudato de su Sría., José Q. Su-/nrle.	104 E O *0
D. Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia de esle disi rito judicial.
Por esie mi legundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pinero y G¡.r ía, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada en el término municipal de Quivt-ean y cuyas di más generales se ignoran, para que dentro del término do nueve días so presente eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González Arango; seguro de que haciéndolo así se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados Del Juagado para las notificación! s y demás liámitfs de la causa.— B jueal Euero 7 de 1887.—Pedro Peuzol.—Por su mandato, Angel Carimbo.
83 E O 20
Don Calixto Lletandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este pai tido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y Don Francisco Aeosta, natural y vecino de tsta villa, Casado, de 23 años y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del pr¡ sente edieio comparezca en ia cárcel pública de esta villa con el fin de que se de-cargue de la. culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua y nn potro á Don José Mauuel Rojas; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ssgua la Grande 13 de Pinero de 1887.—Ca-lixio Lleraudi.—Por mandado de a-.> Siíu., Andrés 8. Moreno.	129 E O 20
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por es*e mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gngorio Palomo, cuyas generales se ignoran, para qae un el término de nueve días se piesente en este Juzgado, sito Pra lo número 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en es'e Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi da, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante los estrados dii Juzgado con quienes se entender in las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana Pinero 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
167 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Peién, etc.
Por este mi segundo e iieto, cito, llamo y emplazo á Don Jui n Mata, natural de Baretlona, soitero y de 30 liños, y asiáticos Antonio Pérez, José León, Gonzalo Chaple y Cail< s Paquete, todos de Canióu y solteros, para que dentro de nueve días se presenten til este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que Íes resulta en ia causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y ¡egiiros de que si a-í lo hicieren se les oirá y adminbtrará justicia y de no selts declarará ribeldes y contumaces é iueursos en las penas de la Liy y por bastantes loi estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran. —Hab ina 14 de Diciembre de 1886.—Car os Q. de la Torre.—Por su mandato, Juau H. V< rgel.
160	E O 20
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital. *
Pi r este mi primer edicto, c'to, Hamo y emplazo á Don Joaquín de Ja Pena y Gutiérrez, natural de 8au Juan de los Remedios, soltero, de 2¡ año» y Director del Penó dico La Polémica, para que en el término de nueve días se presente en tsle Juzgado, calle del Prado número lb2 esquina á Virtudes a descargarse de la culpa que le resulta en 1 > causa que se le sigue pi r in arias y calumnia- ; ci-rto y s guio de que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrarn se le declarará rebelde y p r bastante ]< s estrados def Juzgado paiaias notificación! s y di ni s irániiles sucesivos.— Habana 13 de Kueio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— l'or mandado de su Sría., Francisco Ozegueia.
109 E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toltelo, Juez de primen instancia eu propiedud del distrito del Prado, tic.
Por este mi prim“r edicto, cito, l'amo y erup'azo á D. Francisco HernínJez y Hernández, natural de Cananas, provincia de ídem, de estado solí ero, de 35 i ños y billetero, pura que en el término de uueve días Conrados desde ia fecha se presente en la cárcel dee-Ja ciudad á descargarse de la culpa que le resulra en la causa que se le sigue por el delito de tarato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 9 de 1887. -José Mal la Larrazábal.—Por monda do de su hrlo., José Q. Suzorte.	81 E O 19
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Jaez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Kamftn Reyes Echegoyeu (a) El Niño, natural y vecino de esta villa y de 24 años de edad, para que en el térinino de nueve días contados desde la fecha se presente en e-te Juzgado á descargarse de lo culpa que le lesulla tu la causa qüe se le sigue eu este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Val e; detto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de -Jurará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.— Guanabacoa 11 de Enero de 1887. — Miguel (le Céspedes y Coffigny.— Por man lato de su Sría., Rafael Galiudo.’ Y p»ra su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra. -Rafael Gaijudo.
84 E O 19
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez muuicipal del d's-trito Sur de esta ciudad, accidentalmente de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi primer e Hoto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas gene ahs se ignoran, puru que eu el término de nueve dina contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de e.-ta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e.-te Juzgado por hurto á D. José de la Luz García; cii rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Dado en Matanz-s á 4 de Enero de 1887.— AdoJfo Plaz.iola.—Florencio Betancourt.
85 E O 19
Don Adulfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Nort« de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Joseilo (a) el Habanero, natural de la Habana, de 22 años, de e talara regular, color trigueño, oios negros y usa media patillita, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que h-resuita eu la causa que se ie sigue en unión de otros por robo y tentativa de robo á D. Julio Romero; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz é racimo en las penas de la Ley y por b staute los letrados del Juzgado.—Matanzas y Enero 13 de 18t>7.—Adolfo Plazaola.—F'oreucio Betune« un.	124 E O 19
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Ililao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 años de edad, para que dentro del término de uueve dias á contar .tesde la últiuiu publicación se presente en la cárcel de este partido á deseaigsrse de la culpa que ie resuua eu causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto por hurto de una yunta de bueyes d Don Francisco Mí Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará íebeldt y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—San Cristóbal y Enero 14 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por maudato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
152 E O 18
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pantaleóu Sánchez Arcia, natural de BatabanO y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para que en el térinino de nueve dias comparezca en la eáreel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia eu la causa de oficio que en este Juzgado se le sigue poi rapto de doña Encamación Rodríguez, Castro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 15 de Enero de 1887.—Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel Carballo.
140 E O 18
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y seis de Febrero próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate del ingenio “San Miguel del Rosario (a) Varela,” situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río; compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro, de cuya suma se rebaja el veinte y cinco por 100; advirtiéndose que no habiéndose presentado los títulos de propiedad habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria: y que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate, haciendo presente además que para tomar parte en el mismo, deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Areas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sucesión de doña Belén Varela contra el Sr. conde de Palatino y D. Luis de Alda, continuado contra los Señores Usabiaga, Iñigo y Coinpí como terceros poseedores del referido ingenio.—Habana 15 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
132 R 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Ricardo Lañéis, Juez Municipal accidental de la instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi -ial con término de nueve días se convoque á D. Luis Torres Sotolongo, cuyas generales se ignoran á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de carne contra D. Ignacio Bartorrechea y otro. Y para su publicación libro ia presente en Matanzas á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Licenciado Juan Vicageras.
135	C O 20
El Sr. D. Ricardo Lancís, Juez Municipal accidental de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres número-consecutivos de la Gaceta oficial y con término de núes ve días se convoque á Doñ i María del Pino y López, natural de Canarias, mayor de edad y dedicada á las labores de su sexo, á fin de que se presente eu este Juzgado calle del Rio número cinco, á evacuar un acto de justicia en !a causa que contra D. Manuel López Caballero, se sigue por homicidio. Y para su publicación libro la presente eu Matanzas á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Vinagera».
136	C O 20
El Sr. Juez de Driraera Instancia del distrito de Jtsús AS ai ía pot ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Emilio Ubeda, dueño que es ó era de una fotografía ambulante de la calle del Prado, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Maloja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandad«, expido la presente para su publicación. Habana Enero 11 de 1887. Antonio González. 78 C O 20
El Sr. D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Ciudad, á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Isidro J. Fábregas y Flaquer, ha dispuesto por ante mí, que por meiio de los periód eos oficiales se convoque á D. Gregorio Heredia y Tejada y á doña Leonor y doña Catalina Chacón de Herrera, para que por sí ó por medio de sus legítimas representaciones, comparezcan en este Juzgado á reclamar los libros, papeles y efectos públicos que les pertenezcan de los ocu-pados por virtud del fallecimiento del referido Fabre-gas, apoderado ó administrador de los bienes de aqué lias. Y para su inserción en tres núm «roe de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente. líala i-na once de Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Mauuel Baños.	97 C O 20
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático A ntonio Iglesia», natural de Cautón, soltero, de treinta y seis años, co cinero y vecino que fué de ia casa calle de San José número veinte y siete, i fin de que dentro del término de quinto día á contar desde la última convocatoria, comparezca en el Juzgado de primera instancia de este distrito eu virtud de apelación interpuesta por D. Alfonso Fernández, del fallo dictado contra ambos por riña. Habana lü de Enero de 1887. Arturo Aulet, Secretario.	99 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sebastián Delgado el cual viene una vez á la semana al Merca do de Tacón procedente del campo á vender frutos, para que se presente en este Juzgadoá horas de audiencia á prestar declaración en la causa número quinientos once que instruyo por rifa no autorizada. Habana Enero cuatro de mil ochocientos ochenta y siete. I-uia Mazón.	101» C O 20
Ei Sr. Jbez de primera Instancia interino de esta Villa y su partido judicial, eu causa por asesinato del asiático Patricio l'once, perpetrado en e¡ potrero «Navarro» de ü. Sebastián Ulaeia en el término de Nueva Paz, del día veinte al veinte y tres del corriente mes, por ante mí lia dispuesto eu esta fecha se convoque por este medio á las personas que paedan dar ra-
zón de cómo tuviera lugar el hecho y quiénes fueran sus autores, así como las que se consideren ser parientes del interfecto por si desean mostrarse parte en el procedimiento, para que tanto unos como otros comparezcan eu este1 Juzgado en el término de nueve días á los fines exptesados. Güines Diciembre veinte y ocho (le mil ochocientóé ochenta y seis. Francisco Muñoz.	110 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Mouserra e ha dispuesto pot ante mí se convoque por (res números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Jo3é Illas y Ovando, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, empleado y vecino cpie fué de la calle de Escobar número cincuenta y seis, para que dentro de cinco días, después de la publicación liel último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto de justicia. Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y siete. Por D. Julio Riverón, Zacarías Bres-tnes.	118 G O 20
El Sr. D. Marcelino González Ru'z, Juez de primera Instancia interino <io esta Villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Andrés Rodríguez natural de Quivicán vecino que fué de esta Villa, soltero, da veiute años de adad y dependiente que fué de la fonda de «Sardúa» en esta Villa, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra el pardo Paulino Colilla, por uso á sabiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Güines y Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Lio, Juan Bautista Díaz.
138 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia de este Distrito Judicial ha dispuesto por auto mí en providencia de esta fecha, que por tres números coueecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto de Silva y Estrella, vecino que fué de Quivicán y Alcalde de barrio de dicho punto, cuyas demás generales seiguoran, á fiu de que dentro del término de nueve días comparezca ea este Juzgado para evacuar uu acto da justicia eu causa criminal de oficio. Bejucal Enero doce de mil ochocientos ochouta y siete. Por mandato de Su Sría. Angel Carballo.	125 C O 20
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esia Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Candelaria Fernández, cuyas generales se ignoran para que el térmiuo de quinto día se presente en este Juzgado á evocuar un acto de justicia en cansa criminal seguida por allanamiento de morada; cierta y segura del buen servicio que prestará ála administración de justicia. Y para su publicación libróla presente. Güines Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Bautista Díaz.	137 C O 25
El Sr. Juez de 1? instancia en propiedaddel distrito de Belén, eu causa por estafa, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. Federico Incháuste-gui, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre 9 de 1886.— Juan Hipólito Vergel.	168 U O 20
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal prodietario del distrito Sur de esta cindaly accidental de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por el Boletín oficial de la provincia y con término de diez días, se convoque á un tal O. José María, cuyo apellido y generales se ignoran, y que vivía en esta ciudad en una calle antes de llegar á la de Velarde, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada eor.tra el moreno Manuel Montejo, por falsificación en una cédula personal. Y para su publicación, libro la presente. Matanzas Enero 14 de 1887. Lio. Juan Vinageras. 133 C O 20
A consecuencia de causa formada por hurto do una máquina vulcanizadora y una silla greciana á D. Mauuel Vázquez; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. José Castell, que se encontraba en esta población trabajando por su oficio de dentista en el mes de Julio leí año próximo pasado, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado á oqjeto dejeva-citar un acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. San Antonio y Enero 8 de 1887.— Matías Gispert.	54 G O 20
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúme-ros de la Gaceta oficial, se convoque á Dj Regina Zorrilla, para que se presente en este Juzgado a evacuar nn acto de justicia en causa criminal. Habana Euero 10 de 1887. Francisco Ozsguera. 73 C O 20
A consecuencia de la causa formada contra el pardo José Martínez [á] Camarón, par lesiones al moreno Guillermo Eeháníz, la que se ha reducido ¿juicio verbal de faltas, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez Municipal de este término, que se cite y emplace por tres números consecutivos da la Gaceta oficial al expresado moreno Guillermo Eeháníz, á fin de quo comparezca á dicho acto que tendrá lugar á las doce del «Jía 25 del actual en este Juzgado, calle Vieja número 19, quedando apercibido de continuarse el juicio en su rebeldía, sin más citarle, y de que los demás trámites se practicarán en los estrados del Juzgado; debiendo concurrir con su cédula personal y pruebas de que intente valerse. Marianao Enero 15 de 1887. El Secretario, José Me Verdes. 148 OO 20
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad y accidental de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. José González, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de esta ciudad en la calle de la Merced, para que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Gregorio Viera, por hurto. Y para su publicación, libro Ta presente en Matanzas á 13 de Enero de 1887. Ldo. Juan Vinageras.
134 C O 20
El Sr. Juez do primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa por hurto de 4 caballos del potrero de D. Manuel Regalado, ubicado en el término de Guara, y cuyo hecho se perpetró durante la noche del 17 del corriente, ha dispuesto auto mí que por este medio se convoque á las personas quo puedan dar razón de como tuviera lugar c! hecho y quiénes fueran sm autores, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración. Güines Diciembre 24 de 1886. Francisco Muñoz.	61 O O 20
El Señor D. Adolfo Plazaola y Cotill», Juez municipal propietario 6 interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque a los morenos José y Víctor y al mayoral del ingenio “Santa Amalia,” cuyo nombre y apellido se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la o -usa formada por robo ni moreno Tomás Neninger. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 11 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
111 C O 18
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilln, Juez municipal propietario é interiuo do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas de alzada y cou el hierro J. P. que fué ocupado eu poder de D. Gregorio Veira y Peña, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle del Río núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa quo contra dicho Veira y Peña se sigue por hurto. Y para su publicación libro Ja presente en Matanzas á 8 de Enero de 1887.—'Ldo. Juan Vinageras.	80 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, en causa por hurto de un caballo al Dr. D. Baltasar Moas, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Félix, vecino que era de Cabañas y últimamente de Bauta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en dicha causa. Y cuinjiliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guanajay 12 de Enero de 1887.—Francisco M. Gispert.
109 C O 18
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque til asiático Macario Sotolon ■ go, vecino que fuó de ludio núm. 10, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo,—Habana y Enero 11 de 1887, J—Rafael del Pino,	87 O O 18