Tesorería Central de Hacienda.	Negociado de Derechos Reales.
D, Emeterio Ureña, ha dado cuenta del extravio Habiendo sufrido extravío la carta de pago de de la carta de pago n.° 22 de) 22 de Diciembre de 1855, depósito n<? 91 expedida por la Contaduría de esta por valor de J 10,205 en oro en concepto de deposito | Administración con fecha 6 de Octubre último & fa-
i’-,* D-1—* V-*, por la-w*J-
tonio Duarte y Zenea, y ha solicitado que se le provea r®ntaJ c!“co, I*80? or°> correspondiente á los derede certificación que sustituya al expresado documento. ‘ ches liquidados sobre la escritura do dominio en los Lo que se anuncia durante quince días consecuti- ¡ solares n. 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la pobla-vos, á fin de que en dicho término se hagan las recia- ción del Carmelo, se hace público por este medio, maciones á que haya lugar por tercera persona, sobre1 para que en caso de que fuese habida, la presente la carta de pago de referencia, en la inteligencia de | en esta Administración, en la inteligencia que tras-que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á currido el término de quince días que se contarán su anulación y á la expedición de. certificado que se desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el ob-
solicita.
Habana Abril 1?. de 1887.
Angel Maria Carvajal.
-El Tesorero Central,
Administración Principal de Hacienda Pública de la ProvinciadelaHabana,
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que el trimestre vencido de Enero á Marzo último de los Pensionistas de Cruces residentes en esta Isla, se satisfaga en los días 5, 6 y 7 del corriente mes.
Habana 2 de Mayo de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Mura*las.
Acordado por la Superioridad que se saquen á pública subasta los solares 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 de la manzana 19 de terrenos de Murallas; esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 6 de Junio próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Abril de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Linderos.
El solar número dos de la manzana 19, cuyo remate se anuncia, linda por el norte con el númerouno; por el Sur con el número tres; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo la forma de un paralelógramo.
El solar número tres de la propia manzana, linda por el Norte con el número dos; por el Sur con el nú mero cuatro; por el Este con la calle de Egido, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo también la figura de un paraleló-gramo.
El solar número cuatro de la referida manzana linda por el Norte con el solar número tres; por el Sua con el número cinco; por el Este con la calle de Egi do, primer frente, y por el Oeste con la calle de Zulueta, segundo frente, teniendo igual figura que los ante riores.
El solar número cinco linda por el Norte con el número cuatro; por el Sur con el seis; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zu lueta, primero y segundo frente respectivamente, sien do en su forma igual al anterior.
El solar número seis linda por el Norte con el número cinco; por el Sur con el número siete; con la calle de Egido por el Este, y con la de Zulueta por el Oeste, con iguales frente y figura que el anterior.
El solar número siete de la repetida manzana, linda por el Norte con el solar número seis; por el Sur con los solares números ocho, nueve y diez; por el Este con la calle de Egido, y por el Oeste con la calle de Zulueta.
El solar número ocho es igual por su forma a! anterior; linda por el Norte con el solar número siete por el Sur con la calle de Dragones á donde cae su frente; por el Este con el solar número nueve, y por el Oeste con la calle de Zulueta, que es su segundo frente.
El solar número nueve tiene también la figura de un paralelógramo, lindando por el Norte con el número siete; por el Sur con la calle de Dragones que forma su frente; por el Este con el número diez, por el Oeste con el número ocho.
Valor y superficie.
lanzan».		Solar.	Superficie.		Importe de cada solar.		Derechos de acotamiento.	
			Metros	De.	Pesos.	Cte.	Peses.	Cts.
		2	852	47	23869	16	2:i	90
		3	864	87	23351	49	282	21
		4	877	36	23688	72	286	28
1 Q		5	889	80	24024	60	290	34
		6	902	22	25262	16	263	99
		7	914	65	26524	85	271	46
		8	898	20	26047	80	295	78
	l	9	925	00	26825	00	274	63
		Totales				199593	78	2246	59
Pliego de condiciones.
la El valor de cada solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, por su valor nominal, en equivalencia del precio de la tasación en oro, según lo dispuesto en el art. lo del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agesto de 1885.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno ó más solares; pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
3a Para que puedan ser admitidas las proposi ciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar 6 solares que se deseen adquirir. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego 6 en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lvgar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la aper tura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y re chazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más propo sicione8 iguales que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6» El importe del primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en nnión de los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro; y los 9 plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7¡> Los gastos que se originen por e3te remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de....... calle......
núm......según cédula personal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.. .. y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar ó solares números.......déla manzana 19 de Murallas
en la cantidad de....... (en letra) pesos en billetes
del Banco Español; obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... Fecha y firma.
jeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador,
Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo la casa sita en la calle de Compostela número 95 en esta capital, cuadra comprendida entre Teniente Rey y Riela, que linda por la derecha con casa número 93 y por la izquierda con la número 97 de la propia calle; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días á contar desde la fecha, acompañado de los documentos que justifiquen el derecho de posesión que sobre dicha finca tuviera; pues trascurrido que sea dicho plazo ee continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos Vega y Verdugo.
Habiendo sido denunciada como realengo la casa de la calle de la Esperanza número 58 en esta capital, que linda por el Norte con la casa calle déla Florida número 31; por el Sur con la calle de la Esperanza, por el Este con el solar número 56 de la misma calle y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Florida, la cual tiene un frente de tres metros ochenta centímetros por 23 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la casa denunciada, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á con tar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido el término prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 23 de 1887.—El Administrador Principa], Cárlos Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo el solar situado en esta Capital, calle de la Gloria número 245, el cual tiene un frente de quince me tros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada cálle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado ee procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 20 de 1887.—El Adminis-trador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi-gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que Jas personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana Abril 20 do 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
HEtOClilODBTKHEDURIIDK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación_____	9121
Exportación.....	1529
68
62
Navegación......	281
Depósito Mercantil .......................
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones.......... 21 28
Resultas de 188 á
8 ........................
9121
1529
281
blicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la Fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración á tenor de un interrogatorio.
Cabaña 17 de Abril de 1887.—Antonio Carpi-nell.	255
21 28
SUMA ....
IMPUEST08.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
10953 58
10953 58
1252 87
1252 87
Por el de diez por ciento sobre nasa i es						
Por el de carnes fres- oAa						
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga	467 52 	 5 		467 52 5 ...
TOTAL			12678 97 		12678 97
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 261 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros, 20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acredi ten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 27538
Idem hasta igual día del año anterior.... 43301
De menos en 1887.................... 15762 65
Habana 3 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-halo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?.—Hacienda.
Sin efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 12 de Abril próximo pasado de los servicios de limpieza pública y condución de basuras de este Término Municipal, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tenga lugar nuevamente el acto, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 13 y Gaceta oficial de 17 de Marzo último, cod las modificaciones siguientes en cuanto á la limpieza pública.
la Que el rematador por la celebración del contrato no adquiere la obligación de hacer la limpieza de los muelles, en razón á que esta parte del servicio no es de cargo de la Excma. Corporación.
2? Que el contrato durará cinco años á contar desde el día de la toma de posesión por el contratista.
3a Que el Excmo. Ayuntamiento concede al que resulte rematador el plazo de tres meses dentro de los seis de próroga á que está obligado el contratista actual para que comience la prestación del servicio.
En su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 18 del corriente á las 2 de la tarde, para que tenga lugar simultáneamente la subasta en la Secretaría del Gobierno General bajo la Presidencia del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla y en la Sala Capitular bajo la de S. S. con los requisitos expresados.
Habana Mayo 2 de 1887.—P. S.—Ignacio Giol.
Don Julio González Segovia, Teniente de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Isla y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa iustruída contra el soldado del Regimiento Infantería de la Habana, Francisco Esteban Blanchs, por el delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días contados desde la fecha en que tenga publicación en la Gacela oficial de esta plaza comparezca en uno de los edificios militares de la misma, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá ¡a causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Plaza.
Dado en la Habana á 17 de Abril de 1887.—El Teniente, Julio González de Segovia.	251
ral extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de lis Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
D. Nicolás Guevara y Luzuriaga, como apoderado de D. Felipe Plá y Plá, ha acudido á este Banco participando el extravío de los títulos números 1224 expedido en 19 de Marzo de 1870 por las ocho acciones números 4192 á 4194, 4805 á 4807 y 5837 y 5838 y número 9293 expedido en 15 de Noviembre de 1872 por las dos acciones números 12133 y 12134 á nombre de su poderdante, y pidiendo un duplicado de los mismos. En su vista y de conformidad con lo prevenido , en el artículo 9.° del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el ! Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío Don Manuel Michelena Moreno, Comandante de In- p0r tres veces en los periódicos oficiales de esta Pro-fantería y Fiscal permanente de la Capitanía Ge- vincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anun-neral.	ció, y luego que trascurrau dos meses desde la fecha
del primer anuncio sin reclamación de tercero, se ex-Hallándome instruyendo expediente de orden su- pida el duplicado que se solicita, quedando el Banco perior sobre el inventario y prendas que dejó á su fa-' libre de toda responsabilidad.
llecimiento el oficial primero de Administración Mí- j Habana Abril 14 de 1887.—El Secretario, Juan litar, D. Pedro Aróstegui é Inondo, y teniendo que Bautista Cantero. comparecer para declarar el paisano D. José Alcalde, peón de confianza que fué en el año de 1873, del parque administrativo del Ejército.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales Militares, por este mi primer yÚDico edicto, cito y llamo al citado paisano, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Teniente Rey núm. 15 para tomarle declaración.
Habana 23 de Abril de 1887. Manuel Michelena.	258
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227¿ p.0 y cierra de 227 i í 227i p.2 á las 2 de la tarde.
D
José Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, con destino en esta Fortaleza, y Fiscal instructor nombrado de orden superior para seguir causa contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, Mateo Fernández Fernández por la fuga del penado Manuel González Guerrero. Hago saber: Que teniendo que prestar declaración el expresado penado Guerrero en la citada causa para el mejor esclarecimiento de los hechos que motivaron su fuga el dia 8 del actual, perteneciendo á la dotación de este Castillo; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, Gaceta oficial y Diario de la Marina, se presente en la Guardia del Principal de esta Fortaleza, con el objeto indicado.
Castillo del Príncipe de la Habana á 22 de Abril de 1887.— El Fiscal, José Pardillo.—Por su mandado Fernando Santibáñez.	268
FONDOS PUBLICOS.
TERCERA SECCION
Orden de la Plaza del día 4 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Nicolás García.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2p de la misma, Don Grácil ¡ano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
de
Habiendo sido denunciado como realengo un te' rreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración de laAduanade la Habana.
El Viérnes seis del corriente á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes y muelles de e8ta Aduana tres sacos con peso bruto de 86 y medio kilos conteniendo 83 kilos netos de pólvora fabricación extranjera en 148 frascos de lata valorados en oro. $ 47-47 Dos paquetes picadura con peso de un k¡-
o, valorado en........................ »	1 ...
Un bote nombrado «La Fé» con el folio
197 en................................ » 50 ...
Entendiéndose que para poder extraer las latas de pólvora de esta Aduana deberá el rematador presentar en la misma el permiso de la Autoridad competente.
Habana Mayo 2 de 1887.—Manuel López Gamundi.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Pardillo Rillo, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza con destino en esta Fortaleza y Fiscal instructor nombrado de orden superior para el deligenciamiento de un interrogatorio.
Teniendo que prestar una declaración al tenor del mismo, la señora doña M aria del Consuelo Cordero y Basulto, siendo de sumo interés para ella é ignorando su residencia en esta Capital, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, Pabellón número 5 de este Castillo todos los días hábiles desde las ocho de la mañana hasta las cinco de la tarde.
Castillo del Príncipe veintiséis de Abril de 1887. El Fiscal, José Pardillo. Por su mandato. Fernando Santibáñez.	257
Don Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio.
En uso de las facultades que les Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina número dos, Fernando Torres González; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería con objeto de notificarse en una declaración; y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 19 de Abril de 1887. Eduardo de Tapia Ruauo.	254
Don J aime Precios Vinsac, Alférez de Iufantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón Justo Martínez García por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el improrrogable plazo de diez días se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta ciudad; en la inteligencia de que si en el término señalado no se presentare, se le juzgará en rebeldía.
Habana 15 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, Jaime Preciós.	252
Comandancia militar de Marina y Capitanfo Puerto de la Rabana.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación de este buque Florencio Beltrán de Incógnito y de cuyo buque desertó en quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de 30 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta siete. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.—El Escribano, Ramón Benítez.
*	256
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Has...............
Compañía Española de alnrn-brado de Has de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem dol Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
16¿ á 1Ö p.g D. oro.
TIPOS
de las últimas ventas.
66 D.
63 ,
64
16J P
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, y de conformidad con lo prevenido en el inciso 4o del artículo llp de los Estatutos, se recuerda á los Sres. Colegiales que á continuación se expresan y cuyo domicilio se ignora, el deber en que están de participarlo á la mencionada Junta de Gobierno, apercibidos de que el no verificarlo ea el plazo de quince días, á contar desde la fecha, será justo motivo de separación.
D. Mariano Agustín de Ledesma y Robledo.
» Anastasio de Orozco y Arascot.
» Enrique Piñeyro y Barrí.
» Joaquín Sánchez Arregui.
» Mariano üiz y Obanos.
» Pablo A. Carreó y Marsgllano.
» Miguel Villanueva y Gómez.
» Antonio de Fúnes y Morejón.
» Antonio Pifia y Pastrana.
» Ramón de las Cajigas é Izquierdo.
» Luis Irio y Bauzá.
» José de Almagro y Vega.
» José Román Leal y Marugán.
» Luis R. Fors y Badía.
» Isaac Callejas y Ulibarri.
» Manuel Martínez Aguiar.
» Federico Leal y Marugán.
» Basilio A. Díaz del Villar.
» Pedro Nolasco de Castro y Fernández.
» Eduardo de la Huerta y Roque.
» Genaro Cavestany y González Naudín.
» Francisco Figueras y Larzábal.
» Santos Villa y Giorgi.
» Manuel Asencio y Centeno,
Ingenio “Contrat Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual..............
Idem de los Alinaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
62 D
62}
69}
24é „ 171 P.
38 D.
2}
241 D
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia..................... í 4	á	P *	/■	oro	•V%¡‘
1	l según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 2J£ (i	21$	p.g	P.	oro	fiO	div.
í «i 4	U	p.§	P.	oro	60	div,
Jfranola.................... í 71	4	Ti p.g	P.	oro	3 d[v.
Alemania.................... 5.1 á	bü	p.g	P.	oro	50	d[v.
Polola iTnLinu	í 92 á 10 p.g P. oro español 60 div.
Estados-Unidos..............{ 101	í	J0| p.g	P.	oro	3 d¡r.
Descuento mercantil......... 6 4 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular..........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.... 9if rs. oro @
Idem id. id. id. florete............. 1014 101 rs.
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 8
(T. H.)............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 II.	4§ 4
Quebrado inferior 4 regular número 12 ó
14.................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem....... 5| 4
Idem superior número 17 fi. 18....... 61 4
Idem florete número 19 4 20......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 4ft 4 4J reales oro arroba.
Bocoyes 41 4 4| reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
9	4 9} rs. oro @ .				
91	rs.	oro	@		@
101	4 :	101	rs.	oro	
41	4	45	rs.	oro	@
41	4	41	rs.	oro	@
51	4	55	rs.	oro	@
5Í	4	6	rs.	oro	
61	4	61	rs.	oro	0t-
7	4	n	rs.	oro	
Polarización 86 á 90.—De 3§ 4 rase y número.
AZUCAR MASCABADO,
reales oro arrobe, según cn-
Polarización 86 4 90— 3f 4 3 i rs. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.
____	j Habana y Mayo 3 de 1887.—El Decano, Dr. Leo-
D. Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del P°^° Berriel.
Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del se- j gundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la pu-
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones de) Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta gene-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum4.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 4 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. NuEez.
CUARTA ¡SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Resuelto por el Sr. Interventor General del Estado, en el expediente de reintegro contra D. Ramón Valenzuela y D. Isidoro Rosales, se proceda á la de-