si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á loe Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Consol vatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las Iorinali-didos que previenen el articulo 88 y siguientes de la citada ley que lian puesto en piáctieael objeto de la patento estableciendo una nueva in lustrín en el paío. Mndrid 11 de Noviembre de 1882. J. Luis
Aibareda. Hay un sello del Ministerio de .....en
to. Dátente do invención tí favor de los Sree. Nae-yer y Compafliu, por una caldera mnltitnbular con calentador de juntas cónicas y enchufo do precisión. Se tomó razón on el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 278, segundo con el número 3206. Madrid 22 de Diciembre de 1882. El Secretario, llamón García Hornero, llay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibento Sr. Sánchez Lelgado, de que doy fe: para que conste á su instancia pongo el presento en este pliego de la clase décima cou el número «43875, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 14 de Julio de 1886. Está Signado. Magdaleno Hernández y Sauz.— Hay una rúbrica. Hay un sello de la Notaría.— El Director general, Isidoro Ilecio. Hay una rúbrica. Hay un Bello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general do Administración y Fomento. Es copia., El Jefe do la Sección de Fomento. F. E. José Pujáis.
Continuará.
Intendencia general ¿e Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la lleal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. — Número 6.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien ampliar hasta seis meses el término de la licencia que
S>r enfermo viene disfrutando en la Penínsnla el ficial tercero de la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedades de esa Isla, D. Santiago Herreias.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 1.* de Diciembre do 1886.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente generase publica on la Gaceta oficial para general conol cimiento.
Habana 26 do Enero de 1887.—Joaquín Ay-merich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 6.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar copante con el haber que por elasificasión le corresponda á D. Jorge Alvarez Falcón, Oficial primero Contador de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla.—-Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efecto.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 5 de Enero do 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta ftcha. de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Enero de 18b7.— Joaquín Ay merich.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Secreta ría- Con tadur ía.
11JSS UMEN de las operaciones de conversión desde el 3 al 18 del actual ambos inclusive.
Amortizable.
	 VALOR notninal de títulos.	VALOR nominal en billetes.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs Pesetas Cms.
3311350	1261466 31 6307331 55
Anualidades-	
NUMERO DE	
anualidades, i	Billetes. Milésimas.
7309 1	5557 125
Habana 26 de Enero de 1887.—El Oficial del Ne' gociado, Lorenzo O. del Portillo.—Yto. Buo., El Secretario Contador; Sánchez.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Basilio Díaz y Sierra, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que poseo en la hacionda co-iriunora“Bermuda,” sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspeceióu general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se
Jroeedcrá á la expedición de la guía correspon-ientu para la extracción de 1<>8 productos que se intentan aprovechar.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuoiido.
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba-
Habiendo fallecido el Sobrestante tercero de Obras públicas D. Manuel Vía y barroca, y debiendo proponerse ul Gobierno para reemplazarlo el nombramiento del primero de los que figuran en ol escalafón de los Supernumerarios que se hallan en expectación de destino, ó sea D. Francisco de Asís Martínez, y en su defecto del segundo de d¡-ebo escalafón, que lo es D. Joeqnín Ros, se les «visa por este modio á fin do que dentro del término de veinte días, contados desde el primer anuncio, manifiesteu por escrito á esta Inspección general, si están ó no conformes en aceptar la referida ‘propuesta; cu la inteligencia de que trascurrido ese plazo sin verificarla así, se considerará que renuncian al derecho do ser empleados como tal Sobres-taute.
general
Habana 26 de Enero de 1887. El Inspector
s*al, Joíé de Paz Peraza.
Arzobispado de Santiago de Cuba
Ton Ai fon XIII por la gracia de Dios Rey de las Espafias y patrono de las Iglesias de ludias, etc. etc., y en tu nombro la Iteiua Uegenie del ISeiuo, y eu tu Real Nombre Nos 11 Dr. D. José Mar-lío de Herrera y de Ja Iglesi •, noria grucia de Dios y de la Sonta Serie Apusióhca Aizob spo de Sa-iiihg) de Cuba, Cabilioio Gran Cruz de la K-al y distinguida ordm de Carlos 111, Senador del Rciuo, del Concejo do S. M., ele., y el V. Dean y Cabildo de esta Santa basílica .Retrepo luana.
A loa doctortsy licenciados eu Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada, ó Seminario del Reino, ó por la Universidad de Bolonia, habiendo bido Colegial en el Español do San Clemente de dicha ciudad, hacemos saber:
Que por fallecimiento del Sr. Dr. D. Mariano Llórente, se halla vacante eu esta Santa Basílica la Canon-qía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, lie yes de ludias, Derecho del Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo cou el Excmo. Sr. Vi-ce Real Patrono de la Isla, mandamos librar el prénsente, per el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposicióu á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa días, que empezarán á contaisa desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá v fijará en esta Santa Basílica, eu las parrcquiales Mayores de las eluda Je3 de Baracoa, Puerto Príncipe, Uolguíu y Bayamo, en la tanta Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la ilabaDa, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la lsia y periódico oficial de esta localidad) comparezcan por sí ó por medio de procurador aute Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposicióu y legitimar sus personas presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de estar eu aptitud de serlo dentro de uu año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los días que señalaremos, pasada la Pascua de Kerurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido eu la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
lp Disertaren latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probai.do una conclusión deducida de un punto que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, cou veinticuatro horas de antelación.
2o Concluida la disertación, contestar á las objeciones que les harán contra la proposición sostenida dos argumentantes) por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.° Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo ó idéntica forma.
4o Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en uu pleito, pura lo cual tomará cada uuo de los opositores un proceso, de.tres sacados en suerte, cou cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presentación y demás que juzgaremos necesario prorrogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligencia?, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1» Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las consultas que se le hagan de palabra ó por esciito, y dar su dictamen cuando lo sea pedido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2a Defender eu clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3? Explicar en este Seminario Conciliar de Sin Basilio el Maguo, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4» Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuestos exhibir á la Corporación cualquiera documento qu8 pidiese para consulta ú otros fine?.
5a Levautar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el Prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6» Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimouio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular a ludias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado eu esta Sala Capitular de Santiago de Cuba firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendado por el infrascrito Secretario á diez de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José, Arzobispo de Santiago de Cubo. Ldo. Mariano de Juan y Gutiérrez, Dean. Ldo. José Francisco Rodriguez, Chantre. Dr. Vicente José Picón. Manuel Navarro y Villar, Canónigo. Andrés Ramírez Cobo, Prebendado Secretarios.
recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal Oe Cuentas del Reino eu lude la Aduana de dicho punto correspondiente al me? de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le Ócasioiiurán los peijnicios consiguientes.
llábana 13 de Enero de 18b7.— El interventor general, Federico Prado.
Núm. 2021. — Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué de la Aduana do Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, caso quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas marítima? de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la iute-ligeucia que de no' presentarse á reeojer aquél, se le ’ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Negociado de Compulsas.
Doña Malilda Cadenas, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en dí& y hora lübil, para enterarle de uu asuu-to que le coucierue.
Habana 26 de Enero do 1887.—F. Prado.
D;? Carolina y DjSixtadel Corral, se servirán presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, para enterarles de uu usuuto que les coucierue.
Habaaa 27 de Euerode 1887.—F. Prado.
D. Jo-é Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, eu día y hora hábil, para entelarle do un asunto que le concierne.
Habana 26 de Enero de 1887.—F. Prado.
Doña Catalina Hernández y Arroyabe, se servirá presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 24 de Enero de 1887.—F. Prado.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo á D. Pablo Arenas, maestro que filé del Arsenal ó á sus herederos si hubiere fallecido, para queeu el término de 9 días se presente en la Secretaría de esta Dependencia á responder á los cargos que le resultan en un expediente de reintegro.
Habana 28 de Enero de 1887.— Victorino Silguero.
Por el presente cito y emplazo á D. Luis López de Sagredo, Tesorero general que fué de esta Isla, para que en el término de nueve días se presente en la Secretaría de esta Ordenación, para responder á los cargos que le resultan en expediente de reintegro.
Habana 27 de Enero de 1887.— Victorino Salguero.
Por el presente, eito y emplazo á D. Miguel Saiz, contratista que fué de tejidos, para que en el término de nueve días se presente en esta Ordenación á responder á los cargos que le resultan en un expediente de reintegro, bien entendido que de no hacerlo se le declarará en rebeldía.
Habana 27 de Enero de 1887.— Victorino Salguero.
Don Manuel Sánchez, vendedor que fué de maderas para el Arsenal, se presentará en la Secretaría de etas Ordenación para contestar á los cargos que le resultan en expediente de reiutegro que se sigue, en la inteligencia que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Enero de 1887.— Victorino Salguero
Intervención general del Estado en la Isla Ge Cuba-
Seceión de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrador do la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de quo hubiercu fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á
Administración Central de Rentas Estancadas?
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Setiembre último y bajo el número 1421, se dice al Excmo, Sr. Gobernador General de Real orden lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E. núm. 754 con que dá cuenta y solicita la aprobación de la circular de diez de Junio último, concediendo á las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos el plazo de un mes para hacer efectivo el reintegro y tercera parte de las multas impuestas por faltas cometidas en el uso del sello y timbre del Estado, y autorizándoles para solicitar condonación del resto de dichas multas: considerando equitativa la disposición de V. K. por el estado poco desahogado eu que se encuentran los recursos de lus Corporaciones interesadas; S. M. el Rey [q- D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la mencionada circular de diez de Junio último.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.”
L o que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1887. — El Administra dor Centra!, A. El Marqués de Gaviria..
Tesorería Central de Hacienda
Don Asencio Pé:ez Torrogrosa ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 284 de 29 de Julio de 1881, por valor de $ 2000 en cuatro acciones 4el Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de fianzas por Corredores, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya el expresado documento.
Lo que se anuncia durante 15 días consecutivos á fin de que en di cho término se hagan las rerlama-clsues á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago ref-rida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, 8e procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Euero de 1887.—El Tesorero Central, José Sedaño,
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo verificarse el día 25 del mes (le Febrero próximo venidero á las doce do su mañana en esta Administración la venta en pública subasta de la casa sita en esta Capital calle de Manrique número 53, la cual mide un frente de siete metros por 32 metros, 60 centímetros de fondo y 7 metros 30 centímetros de frente de fondo, con una superficie de 233 metros, 9 centímetros cuadrados; lindando por la dérecha con el fondo de las casas números 83, 85, 87, 89 y 91 de la calle de Neptuno; por la izquierda Con la número 55 de la misma calle de Manrique, y por el fondo con e! de la casa no 71 de la calle de San Nicolás, tasada eu mil ciento veinte y cinco pesos treinta y uu centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subusta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Habana y Enero 22 de 1887.—El Administrador priucipal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ningiiua que no cubra Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que so presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe do la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez par ciento cada uuo del valor total' á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de verificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince día9 no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner eu posesión de la fiucj. al rematador.
Modelo de proposición.
Don N... de N..., vecino de..., cali e de... núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día......y de las cláusulas contenidas en el plie-
go de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de Manrique núm 53 de esta Capital, por la
cantidad de....... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5y de esta Administración D. Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de lar Oontrihuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del Só, y correspondientes á todos lo? A\untamientos de esta | roviucia, excepto el de esta Capital, se hace púr blico por este medio para general intelig neia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor | Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que ¡ necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conoci-j miento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poneu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con oi siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos». _
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana de la Habana
.HKGOCIAdOOK TKüKDCKI¿ DX LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billete!. TOTAL.
Por Importación-----	49049	78	...... ...	49049	78
» Exportación.......	2200	05	....... 2200	05
» Navegación........	6314	23	....... 6314	28
» Depósito Mercantil......................... 05 ............ 05
» Intereses de Pa-
arés.........................................
ultas por infracciones..........
Resultas de 188 á
8 ..............
g«
Mu
422 29
422 29
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25
5798C 45
57986 45
Para la Junta
Olías M“g.a-
cts. por tonelada de
del
Puerto.
Por el de a-trnque, Ponton y draga
2361 80 45 73 1 12
745 63 77 ...
29
2361 80 74 73 1 12
745 68 77 ...
TOTAL.... 61217 78	29 ... G1246 78
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 867824 46
Idem hasta igual día del año anterior.... 861791 98
De más en 1887............................ 6032 48
Habana 31 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.—El Administrador, López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán (le la cuarta Compañía del balalblu Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fisca,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á conlar desde la fecha de la publicación, al soldado de la tercera Compañía del referido batallón, Manuel Fernández Incógnito, que desertó el día 4 del presente mes a fin de que en el citado plazo se presente en la guardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria quo por tal delito le instruyo.
Cabaña 17 de Enero de 1887.—Eustasio Prieto.
48
Don Mariano de la Fuente y Godínez, Alférez déla primera Compañía de Ferro carriles del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para diligenciar en un interrogatorio en la causa instruida al guerrillero Antonio Palomo Castro, por los delitos de deserción estando de centinela y hurto de un caballo y varias prendas.
Teniendo que recibir declaración al guerrillero licenciado Manuel Barcia Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que, en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la. Gaceta de esta provincia, comparezca á evacuar la expresada diligencia al Cuartel de Madera, Carlos III.
Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Mariano La Fuente.—Por S. O. Antonio Ruíz.	58
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Balre de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado déla 8? Compañía del aetiguo Batallón Gabriel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercero y últimoedicto, cito, Lamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el término de diez días á contar des la fecha de la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fin de que llegue á su noticia.
Habana 24 de Enero de 1887. Vicente Pallardó,
47
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden superior. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treint i días, á contar desde la lecha de esta publicación al Artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Jesús Pernas Rodríguez, que desertó del Castillo de la Cabaña el día veinte y seis de Diciembre último, á fin de que comparezca en esta Fiscalía para dar sus descargos en la sumaria que por aquel delito se le instruye.
Castillo del Morro 22 de Euero de 1887. El Alférez Fiscal, Juan de la Maza,	56
Don Luis TorÓD Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo snmaria contra el sóida-j do del cuarto Escuadrón del mismo, Saturnino Pérez Mousouí por el delito de deserción que consumó, ausentándose del Cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza el día 30 de Diciembre del año próximo pasado, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos eoncedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Saturnino Pérez Mousouí, para que eu el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Dragones, y do no hacerlo así se seguirá la causa y se seutein iará en rebeldía.
Habana 15 de Enero de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.	51
Don José de Soroa y Sabater, Capitán de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio en la persona de D. Ramón Darán Fernández, quien en Mayo de 1885, se hallaba colocado de sirviente en casa de I). José Pedroso, domiciliado en el número 28 de la calle de Escobar de esta Capital, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Duráu Fernández, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y ciento veinte peso3 en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Soroa.
49
Don Policnrpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero «Unión Deseada,» provincia de. Matanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Doña María Espectación Hernández Fariñas, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficinl de la Provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dudo en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Policarpo Padrón. 57
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Re-
Í ¡miento infantería de la Reina número dos y 'iscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la segunda Compañía de este Batallón Juan Furquet Font, acusado delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón ó en la del Principal de la Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, siendo este tercer edicto el último por el cual se le llama, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los Diarios oficiales de esta Capital. * Dado eu el Campamento del Príncipe á los veintiún días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Vicente Escartín.	50
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón (le Ingenieros y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza.
Por el presente segando edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, áser notificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y noveciectos cartuchos.
Y á fin de que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Habana 22 de Enero de 1887.—Félix Gómez.
53
Orden de la Plaza del día l.° de Febrero ¿fe 1887.
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2g de la Plaza, D. Graeiliano Báez.
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el individuo que en la noche del 16 del actual se arrojó ó cayó al mar desde la popa del vapor de la bahía «María Isabel», en la travesía de la Habana para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, obsequiarán á la Administración de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal. Manuel González.	55
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infante-de Infantería (le Marina, y. Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía á enl regar ni dar noticias referentes á los documentos de Gabriel Ei señat y Moner y Benito Ramón Peña Gal-ván, para lo cual se publicaron oportunos edictos en nueve de Setiembre y siete de Octubre últimos, por el
Íiresente y término de cinco días se cita nuevamente á as personas que de ellos tengan conocimiento, y pasado esto plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 de 1887.—El Fiscal, Manuel González,	52
