£§





U
LINDEROS.
El solar número 1 de la manzana 22, cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con la calle de los Cp'
TV;	i r----7 V	siempre de sois a diez vacias, a juicio uei	J	..	---
por el Este con el solai numero V P°r,el j gr! Regidor Diputado con objeto de que nunca resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocu-la calle de Cárdenas, teniéndola figura de h aya escascz de mesillas—3? Que en caso de rran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma
ten á ocuparlos los expendedores de legumbres y número de inquilinos de mesillas, así como tampo-viandas, so observarán las reglas siguientes. 1.a co por ningún hecho que no pueda evitar la rnuni-Que para ocupar las mesillas sean preferidos por cipalidad.
su orden los estancieros ó labradores.—2? Que Art. 21. Las cuestiones que se susciten en-rrales, por el Sur con el solar número 4 de la propia i. siempre do sois á diez vacías, á juicio del tro el rematador y los inquilinos de puestos, serán manzana, por el Este con el solaz número 2, y por el j	X)iputad<
haya escasez de mes------	_	— ----- —	.
que hubieren más estancias que los puestos vacíos, prescrita por el Real Decreto de sean despedidos para darle lugar los de los últi- 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 mos puestos ocupados que no lo e6tén con objetos de Julio de 1884.	.	. .,
de plaza.— 4.a Que los puestos que no sean de | Art. 22. Es obligación del contratista el plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en Pag° de los anuncios, escrituras y gastos de todas el Reglamento del Mercado.—5.a Que se anuu- ! «lases pue ocasione la subasta y formalización del cié por cedulones el orden de preferencia para di- contrato, así como el de los impuestos correspon-chos puestos, que será el siguiente: 1? Estancie- j dientes y reintegro del papel usado en el experos. 2? Placeros 6 vendedores. 3® Vendedores diente.
Art. 23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del
^ ^	__________; ________ ______ _____ Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las
rior, los renglones de plaza y demás objetos, no prescripciones de dicha soberana resolución, regi-podra alterarse por el contratista ni por los place-ros el orden establecido, ni mezclarse el expendio
Oeste con un paralelógramo,
El solar número 2 de la referida manzana, linda por el Norte con la calle de los Corrales; por el Sur con el solar número 4 de la propia manzana, por el Este con el número tres y por el Oeste con el número 1, teniendo la figura de un paralelógramo.
El solar número 3, linda por el costado Norte con la calle de los Corrales, por el Sur con el solar número 4 de la misma manzana, por el Este con la calle Central, y por el Oeste con el solar número 2, tenien do la figura de un paralelógramo.
1? Las proposiciones se harán eu pliegos cerra' dos y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación en metálico, pudiendo hacerse dichas proposiciones por uno 6 más solares, pero expresándose la cantidad que se ofrezca por cada uno de ellos.
2& Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equi valente al cinco por ciento de la tasación dsl solar solares que se deseen adquirir. También podrá presen tarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo de pósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pu dieran convenirles; pasado este término no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuan tos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, ad judicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a En el caso de que resnlten dos ó más propo siciones iguales que sean á la vez las más ventajosas se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no exce derá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
5a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el térmi no de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Ha cienda en unión con los derechos de acotamiento que se abonarán precisamente en oro y los nueve plazos restantes en iguales días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos, los solares y las obras que en ellos se ejecuten
6» Los gastos que se originen por este remate se-rán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N-----vecino de.....calle de.... número
según cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado en la Oaceta oficial del día.. y de las
condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar 6 solares números.... de la manzana 22 de Murallas en la cantidad
de.... (en letras) en oro, obligándose á cumplir apro
bada que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escri tura, anuncios y otros qae se originen.
Habana fecha y firma.
Administración déla Aduanad e la Habana
El lunes 27 del actual á las 12 de su mañana se rematará en la Inspección de muelles el bote nombrado «Fé,» folio 197, retasado últimamente eu 22 pesos 25 centavos oro, advirtiendo que para optar á su remate es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento de su valor, llenándose los requisitos prevenidos.
Habaua Junio 22 de 1887.—Manuel López Ga-mundi.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 30 del corriente, á la una y inedia de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Mudicipal, tendrá lugar el acto de remate de los productos del Corral de Concejo de este término, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que no vengan extendidas en papel del sello undécimo, con arreglo al modelo del final, las que no vengan acompañadas de la cédula del lidiador y carta de depósito en la Caja Municipal de$ 25 oro, ni tampoco las que ofrezcan menor cantidad que $ 180 oro al año. La fianza definitiva será de $ 75, y el pago del precio couvenido en la subasta, lo hará el rematador por trimestres adelantados desde el día en que tome posesión hasta el del término de la contrata.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Modelo do proposición.
Don N........ N......., vecino de....; en-
terado de los anuncios publicados con fecha.... y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate do los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomarlo
á en eargo por la cantidad de... (aquí pondrá
el precio máximum qno ofrezca al año.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 20 de 1887. Agustín Guaxardo.
Simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, en la Secretaria del Gobierno General, tendrá lugar el día 30 del corriente, á las once y media de la mañana, dos subastas de los productos de mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 17 do 1887. Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina”, aerante el año económico de 1887 á 88.
Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1887 á 88, cuyo número y clase se expresan al final en nota correspondiente.
Art. 2.° Por cada uno de los referidos puestos, cobrara el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que ¡o ocupe mientras lo pague corrientemente. Art. 4.° Dispuesto por el Excmo. Ayunta-
de comestibles. 4.° Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art..5.° Calificados, eogún el artículo ante-
y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el buena calidad, estará obligado á reponerlos dentro de Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el con- veinte y cuatro horas después del aviso, y si no lo h¡-tratista derecho á reclamación de ningún género por ciere sufrirá los perjuicios que le ocasiono la diferencia casos fortuitos que no pueda evitar la representación ! de precio á que el Hospital tenga que adquirirlos en de este Hospital.	! plaza por su cuenta.
Octava. El pago de cada servicio se hará en oro
ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que se- Cálculo aproximado del consumo probable de los ñale el Gobierno, y tendrá lugar dentro de su presu- artículos de este servicio eu el presente año económico, puesto.	teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior, y
Novena. La fianza que prestase el contratista no precio máximun á que abonará el Hospital los artículos, le será devuelta hasta que termine por completo su ser- ¡ vicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista del o „■ buen cumplimiento del contrato.
Décima. La Junta Económica del estableciinien-
del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6? Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 79 El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada, y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 89 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo al día siguiente, si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición de Juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar,
Art. 99 No se admitirá proposición alguna que baje de $ 1500 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Rara ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de mil pesos en efectivo, en Bono6 del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en plie gos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estará extendidas en papel del sello 11 y acompañadas de la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el articulo precedente, Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el cuso de que resulten dos o mas proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de Jos ocho días siguientes al de la aprobación del remate por el Excelentísimo Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tros mil pesos en oro, ó en bonos municipales ó en acciones del Banco Español que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin per-uicio de las demás acciones que puedan asistir á 'a Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en bonos municipales, ó acciones del Banco Español, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria pa ra cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista i no tuviese pendiente alguna otra responsabi-'idad.
Art. 14. El rematador pagará el precio de a subasta por mesadas adelantadas en oro precisamente, admitiéndosele un cinco por ciento en olata, y la Contaduría dará parte á la Corporación no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones do bonos municipales.
Art. 15. La falta de pago de . cualquiera de os plazos anticipados ó la inoservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condioiones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incauta-ión del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematado), sin perjuicio de cobrarle por ’a vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, as responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjucios que hubiese irrogado su ::alta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
rán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
DonN.... N. vecino de......................; enterado de los anuncios publicados con fecha de.....
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos req uisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio máximum que ofrezca.)— Feeha y firma del interesado.
Nota del número,
clase y precio
O
de los puestos á
que aluden los artículos l.°y 2 °
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de dos varas lineales, verduras, etc...............................
70 id. de una y media, pescado........
7 id. para aves.......................
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas, vara.............................
3 puestos para huevos.................
20 id. de los arcos...................
29	muestrarios en los portales de una vara de frente por 14 pulgadas de
20	cts.
20	
20	
10	
10	
20	JJ
05	
Habaua Junio 17 de 1887. Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El sábado 25 del actual tendrán lugar en este Instituto ejercicios de grado de Bachiller, y comenzarán los de oposición á premios ordinarios de las enseñanzas privada y doméstica, que continuarán en los días siguientes hábiles.
Las horas en que estos actos tendrán lugar, se fijarán el día anterior en el tablón de edictos de este establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1887.—F. S.—Domingo Neira.
Hospital Civil Ntra. Sra. délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de los servicios de «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» »Víveres,» «Efectos de lavado y botica,» Pollos y huevos», «Leche de vaca», «Medicinas y efectos quirúrgicos,» «Combustible y alumbrado,» «Ropas y géneros y Utensilios» que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día quince del próximo mes de Julio para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta Económica en las Oficinas de la Dirección situadas en el mismo establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallan de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesiten. Las proposiciones se presentarán por duplicado ante esta Junta Económica á la hora de la subasta en pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo hecho en Tesorería general y la cédula personal y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten.
Habana 11 de Junio de 1887, Francisco Revilla.
Bases generales que han de rejir para el remate de los suministros de este Hospital en el año económico de 1887 á 1888.
to reconocerá los electos que hubiesen de suministrar' se, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio lo manifestará al contratista jiara que inmediatamente subsane la falta dentro del término marcado en el pliego de cada servicio. La Junta podrá delegar para el acto en el Director, Administrador y Mayordomo Interventor.
Undécima. Los precios máximun que se fijan en cada pliego para el servicio se entenderán puestos en el establecimiento los artículos del servicio.
Duodécima. El rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la formalización del contrato así como á satisfacer el importe del anuncio del servicio que hubiere rematado, á la Gaceta y Boletín oficial.
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, ¡francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de proposición.
Don N......N..... , vecino de..., 3egún cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro
de....que durante el año económico de 1887 á 18881
necesita el Hospital Ntra. Sra. de los Mercedes, y publicado en la Gaceta oficial de. me obligo á hacer ¡
dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el.... p.g de rebaja.
Habana.—Firma del interesado.
NOTA. Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras y no estén hechas con toda claridad y conformes al anterior modelo; así como que el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letra.
03 3 3
cu a
Ct o3
a
Víveres y Unidad.
Ps.
Suministro de Pan y panetela para de 1887 á 1888.
el año económico,
Condiciones especiales de este servicio.
100 litros aceite vegetal, lata Villaverde
de 111 litros, uno...................
1000 litros aguardiente de caña } pipa......	4
150 ristras ajos, mancuerna................
10000 kilos arroz semilla en saco, uno.......
2 kilos azafrán flor, gramo.............
50 kilos almidón yuca, uno...............
5000 id. azúcar blanco refino polvo en barriles, uno....................... .........
2000 id. cebollas americanas, uno...........
1560 id. café Puerto Rico en saco, uno......
5 id. canela fina, uno..................
5 id. clavos de comer, uno..............
200 litros cerveza PP en botellas, docena .................................  1
100 litros coñac entrefino, caja............... 7
5 kilos cominos, uno....................
25 id. chocolate de Mestre, uno..........
2000 id. garbanzos gordos, sacos, uno.... ...
200 id- harina de Castilla, uno............
5 id. hojas laurel, uno.................
«nn i ’d- jabón amanillo en cajas uno,.....
{ id. id. de Castilla en id., id......
150 latas leche condensada, docena............. 5
250 kilos manteca en tercerola, uno........
5 id. orégano, uno......................
1000 id. pasta fideos de la Isla, en cajas, uno
14000 id. patatas del país, uno..............
5 id. pimienta negra, id................
130 id. pimentón en latas, uno............
800 id. sal de espuma en saco, nno.........
800 id. id. en grano, uno..................
5 id. sémola francesa, nno.............. 1
500 id tocineta, uno.......................
12 id. té negro, uno..................... 3
40 id. velas composición en cajas, nno.....
16000 litios vino tinto en pipas, marca primera, uno....................................
15(10 litros vino mistela, el i............ 7
1100 litros vino seco, eH.................. 7
50 litros vinagre del país, garrafón.....	1

15
11
50
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
lo Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de trescientos sesenta pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que \ Sum¡nigtro de pol]o8 y hueV08 para e] año económico
Qo ñomulo nroniHomonto on motiilinn* v la rmnzfl nenni.	^	r 1888 "	*
Condiciones especiales de este servicio.
1q Para ser postor al remate de estos servicios
Primera. Los remates se harán por separado en ,a forma siguiente:
1 o Pan y panetela.
2o Carne y Choquezuela.
3o Víveres y efectos para lavado y botica.
4o Pollos y huevos.
5 o Leche de Vaca.
6o Medicinas y efectos quirúrgicos.
79	Combustible.
80	Alumbrado.
9o Ropas y géneros.
10 Utensilios.
Segunda. Para ser postor de cada uno de los servicios expresados, es necesario el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de la cantidad que para dicho servicio se señala en su respectivo pliego.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego
exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho de que se le satisf aga el precio estipulado en la forma expresada, y do hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematador, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de su domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal, la Diputación del Mercado y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El coutrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda, por lo miento que se permita vender en dichos puestos j tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad cualquier otro objeto que eu ellos pueda colocarse, j ofrecida en el remate, indemnización de perjui-á más de los de plaza, siempre que no se presen- ( cios, rescisión del contrato por disminución del
Art. 17. El contratista se subroga en los! Tercera. Las proposiciones se harán	„
derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la i cerrado Por duplicado y separadamente para cada ser _________________________i	. r .	“ 1 vicio con estricta suieción al modelo que se inserta al
sujeción al modelo que final de estas bases acompañando la correspondiente carta de pago de la Tesorería general que justifique el depósito previo en dicha caja señalado para ser postor al servicio y la cédula de vecindad del postor.
Cuarta. A los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas se les devolverá inmediatamente después de terminado el acto de la subasta la carta de pago con el fin de que puedan acudir á la Tesorería general y le sea devuelto el depósito que como tal postor constituyera, reservándose en la caja de este Hospital las de aquellos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Quinta. Tan pronto como reoaiga la aprobación á que se refiere la base anterior, el que resultase contratista constituirá en la Tesorería general de Hacienda la fianza que se fija para cada remate en su respectivo pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor quedando nuios los efectos de la subasta.
Sexta. Vencido el tiempo del contrato que será el de 30 de Junio del próximo año de 1888, quedarán obligados los rematadores á continuar prestándolo bajo las mismas condiciones hasta que tenga efecto la celebración de nuevas subastas, y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Sétima. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión
se calcula, precisamente en metálico; y la fianza definí tiva como rematador será la sextante parte ó sea el du pío de dicha cantidad.
2q El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido, y la panetela de la mejor
clase.-El suministro se hará mediante un vale que 8e requiere el depósito previo en la Tesorería general diariamente expedirá el Mayordomo, Interventor del de H^nda de'la cantid«d de doscientos sesenta v establecimiento estando obligado el contratista á hacer ¡ c¡nco oro , gea ]a dozava	del importe del
la entrega tres veces al día en la forma siguiente:-1 C0Dgu¿0 ge	pre¿sámente en metálico, y la
De cuatro á cuatro y media de la manana el pan para fianza com‘0 rematador 8¿ra la sextante parte ó sea el los desayunos, cuyo peso sera de cuarenta y cinco gra-! d ]() de d¡cha cantidad.
mos cada uno. De ocho y media á nueve de la maña-. 2o El suministro se hará mediante un vale que na el de raciones y medias raciones para enfermos, ediráelM ordoinoInt|¡rTelltordeleBt|lbIeciI11¡eilto
cuyo peso será respectivamente de cien y sesenta gra- entregándose el pedido antes de las seis de la mañana; mos, y a la misma hora el pan para empleados, cuyo, advirt¡éndoge q1fe bajo ningún concepto pedrá modifi-peso será de ciento treinta gramos. Y por ultimo con carge , hora ¿ ]& eJutr hni 8ervir or ni menor iguales pesos que el anterior hará otro servicio de tres cant¡dad d{¡ ]a 8e i(fa.
á tres y media de la tarde, quedando advertido el con-,	3? Requerido el contratista por la falta de cum-
trausta que bajo ningún concepto podrá mochficar la»L)im¡Mrto6 Jor habérsele rechazado el pedido, queda horas de entrega ni servir mayor cantidad que la que £w¡	, & ¿	1Dmediatameite, y de no hacerlo
se necesite en cada una de las horas marcadas.	¡ sufrfrá j pe'rjuicÍ08 que ge le irrogue!) por la diferen-
3o Requerido el contratis a por la falta de cum-, c¡a de {„ i * establecimiento tenga que ad-
plimieiito, bien eu las horas del servicio ó por haber	____ „______
rechazado el artículo por su mala clase, estará obliga-
quirirlo eu plaza por su cuenta.
do á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario su frirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que tenga que adquirirlos el establecimiento.
Precio máximun á que abonará el Hspital estos artículos:
Precio máximun á que abonará tículos:
el Hospital estos ar-
Pan......
Palíetele.
á 17 cts. el kilo.
» 25 »	»
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el anterior:
Pan.......................... 250C0
Panetela..................... 350
kiks.
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.— Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Suministro de carne y choquezuela para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales deteste sermeio.
Pollos de 18 onzas de peso....... á 35 centavos oro.
Huevos frescos, la docena........ »30	»	»
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo en el presente año económico teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior.
Pollos...
Huevos.
3700
35000
Habana Abail 9 de 1997. F1 Mayordomo Intervenir, Francisco Revilla. Vto. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de leche de vaca para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
lo Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo eu la Tesorería general de Hacienda de la cantidad de ciento setenta y cinco pe.-,	sos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo
Para ser postor al remate de este articulo se, que ge ca]cula> precisamente en metálico; y la fianza requiere el depósito previo en la lesorería general de^ como rematador será la sextante parte ó sea el duplo Hacienda de la cantidad de novecientos cincuenta pe-1 de d¡cha cantidad.
sos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo! 2o La leche habrá de ser pura, sin mezcla
ni
que se calcula, precisamente en metálico, y la fianza : adu]teracióu, y el contratista estará obligado á snmi-
definitiva como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2<j La carne habrá de ser de vaca ó de ternera, masa limpia, sin faldas, pescuezo ni costillares y de buena calidad; y la choquezuela de buenas condiciones y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la mañana.
3o Requirido el contratista por falla de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos, estará obligado á reponerlos inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen con la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos en plaza por su cueuta.
Precio máximun á que abonará el Hospital estos artículos:
Carne masa limpia.......... á 30 cts. oro el kilo.
Choquezuela de buena clase » 10 »	»	»
Cálculo aproximado ce] consumo probaple de este artículo en el presente año económico tenieudo en cuenta lo consumido en el ejercicio anterior:
Carne masa limpia................ 31500 kilos.
Choquezuela...................... 4200	»
Habana Abril 9 de 1887.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno. El Director Ad-ministiador, Dr. Emiliano Núñez.
Suministro de víveres y efectos de lavado y botica para el año económico de 1887 á 1888.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de estos servicios se requiere el depósito previo en la Tesorería general de Hacienda de ¡a cantidad de ochocientos pesos oro ó sea la dozava parte del importe del consumo que se calculo, precisamente en metálico, y la fianza como rematador será la sextante parte ó sea el duplo de dicha cantidad.
2(j Los víveres y efectos habrán de ser de la mejor calidad y en las condiciones que se detallan y serán entregados por el rematador en el establecimiento dentro de las veinte y cuatro horas de hecho el pedido por medio de un vale que expidirá el Mayordomo Interventor del establecimiento.
3“ Requerido el contratista por la falta de entrega del pedido dentro del término marcado ó bien porque le fuere rechazado algún artículo por no ser de
nistrarla de la manera siguiente: Entregará antes de las cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido y el resto hasta el completo del vale diario lo entregará á las doce del día; de modo que al efecto deberá traer diariamente la cantidad de leche que sea necesaria.— Y si así no lo verificase el establecimiento lo adquirirá por su cuenla en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio que resultare, tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta si hubiese sobrante de leche de la pedida, y si se cortase al momento de cocerse, el establecimiento la adquirirá por cuenta del contratista al precio que resultase.
39 Siendo muchas las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, máxime en la cantidad que exije este servicio, queda entendido que si el contratista incurriese en falta por dos veces durante el mes, se procederá á la rescisión del contrato con pérdida de la fianza, previo acuerdo de la J unta Económica y competente autorización del Gobierno General.
Precio máximun á que abonará el Hospital este artículo:
El litro de leche pura............á 08 ceutavos oro.
Cálculo aproximado del consumo probable de este artículo eu el presente año económico, teniendo en cuenta lo consumido en el año anterior:
Litros de leche........... 26000
Habana Abril 9 de 1887. El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. V to. Bno. El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
(Los pliegos de Medicinas, Combustible, Alumbrado, Ropas y géneros y Utensilios, se publicarán en los próximos números).
Casa generai de Enagen ados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiéndose notado en la relación de precios de ropas publicada en la Gaceta de 12, 14 y 15 del actual que en voz de decir «chaquetones forrados de gante» se dice «chaquetas,» se hace preciso se publique en la misma la corrección oportuna.
Ferro 20 de Junio de 1887.—El vocal Secretario de la Junta, Jaustíno Canel.