administración con fecha 6 de Octubre último á fa-vor de D. Leoncio Y arela, por la cantidad de cuarenta y cinco pesos oro, correspondiente á los derechos liquidados sobre la escritura de dominio tn los solares n.° 1, 2 y 3 de la manzana 12 de la población del Carmelo, se hace público por este medio, para que en caso de que fuese habida, la presente en esta Administración, en la inteligencia que trascurrido el término de quince días que se contarán desde la fecha del primer anuncio, sin obtener el objeto que motiva esta publicación, quedará nula, sin valor ni efecto y se procederá por esta Administración con arreglo á los Reglamentos.
Habana Abril 14 de 1887.—El Administrador, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiéndose denunciado como realengo el golar situado en esta Capital, calle de la doria número 245, el cual tiene un frente de quince metros treinta centímetros, y cinco metros cuarenta centímetros de fondo; linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el Sur con la casa número veintidós de la calle del Rastro; por el Este con la expresada calle del Rastro, y por el Oeste con la casa número doscientos cuarenta y siete de la citada calle de la Gloria; se anuncia al público por este medio paia que las personas que se crean con derecho al solar denunciado se presenten en esta Administración durante el término de treinta días con los documentos que justifiquen la propiedad; bien entendido que de no comparecer en el plazo prefijado se procederá á lo que corresponda.
Habana y A bril 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital, sita en la calle de Revillagi-gedo número 60, que linda por la derecha con la del número sesenta y dos; por la izquierda con un martillo que hace la referida casa del número 62, y por el fondo con la calle de la Misión; tiene de capacidad siete metros sesenta centímetros de frente por 25 metros de fondo; se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la citada casa, se presenten en esta Administíaciori por el término de treinta días á contar desde la fecha, acompañados de los títulos que justifiquen la propiedad de la misma; bien entendido que trascurrido que sea el plazo prefijado se continuará el expediente por todos sus tramites.
Habana Abril 20 de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndcse denunciado como realengo la casa calle de la O loria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la doria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias tlei solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 6 metros, 20 centímetros por 18 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casa se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis tíuarnerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo á la misma, lindando dieba casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena Juliann Melero, por el Este, con Ja misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la «alie de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar cierto« datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por es¡e medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente eu esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril ú las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermina de la propiedad dtl Estado, sita eu el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San J usto» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-güito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las peí sonas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciom s se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de Ja tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán ios licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá álas doce eu punto y sólo se admitirán plirgos por espacio demedia hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de venias ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos o mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la Uaua por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con rntervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días rio se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir trutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podra verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas-to8 de escritura, medida y tasación, anuncios y demás
que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de..... calle de..... número
provisto de su cédula personal al número.... enterado del anuncio inseito en................... del día. hace pro-
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fer-niin» sita en el barrio de Pe pe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Peñalver de aquel téimino municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D, J usto Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29, de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa Man'a del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, tegún el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En ei caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas Be abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entie los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento tada uno del valor total, á sabe: el primer plazo dentro de ios quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince días no se presentare el lematndor á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito yel derecho á la subasta.
Quint a. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permi tirá el rematador la recoleoción de ellos en la época oportuna, ó bien podiá verifioaise un aireglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
¡sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo tn j osesion de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunts íecibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos....................... 473532 28
Idem hasta igual día del año anterior.... 741240 60
De menos en 1887.......... .............. 267708 32
Habana 25 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Manuel Jústiz Bottino, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Gutiérrez Santos, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente eu la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Cabaña 12 de Abril de 1887.—Manuel Jústiz.
239
D. N......de N......, vecino de...., calle de....
núm,... . . , provisto de su céduia personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día....•, hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto», ubicada en el barrio de Peñalver en Sama María oei Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno sito en esta Capital, calle de Ja Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por e6te medio, para que las personas que se consideren con derecho ai expresado terreno, se presenten en esta Administiación con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta (lías después de inserto el presente anuncio, se procederá a lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril IV de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
El Juéves 28 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efentos siguientes:
ORO.
"~Ps. Cs?
Orden de la Plaza del día 26 de Abril de 1887. Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3q de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Bamo, en sesión del. día de boy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta gene ral extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse Ja Junta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ui se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, confoime al art. 53 de hs Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 2 de Mayo próximo empezará en la Oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre del actual año económico.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde. El plazo para pagar sin recargo termina en 81 de dicho mes, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total impoit.e del recibo talonario, según se establece eu la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 26 de Abril de 1887.—El ¡Subgobernador, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 228 á 228i p,S á las 2 de la tarde.
Una caja conteniendo un mueble con escultura, de caoba y peso de 42 kilos en...	84 ...
Una id. conteniendo 20 kilos hierro en candados, 32 bilos martillos de carpintero y 44 kilos martillos de hierro y batidores todo en............................ 21 26
Una id. conteniendo 60 kilos tornillos de
hierro en......................... 3 15
Habana 25 de Abril de 1887.—Manuel López Gamundi.
NBGOcmituKmKDumm libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	19647	73	   19647	73
»	Exportación......	3122	62	  3122	62
» Navegación...... .............................
» Depósito Mercantil .............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por intracciones................. 28	16	  28	16
» Resultas de 188 á
8 ..........................................
SUMA ....	22798	51	  22798	51
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 3230 15
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
3230 15
cas -•
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de j- descarga.... Por el de a-traque, Pon-J ton y draga
664 61 6 ...
664 61 6 ...
TOTAL..... 26699 27
... 26699 27
PONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
.Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas,
65 D. 541 „
64 „
151 P
lli D
62
62 J
Banco Español de la Isla........................
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Alma- .......................
oenes de Regla del Comercio................ *
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..............
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...,..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.r................................ .
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de das....................................
Compañía Cubana de alumbrado de tías...................................
Compañía. Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.....................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ ...................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y Jlloaro......................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.».................. 39 á 38 p^ D. oro.
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................ 2£ á 2 p.<
Idem del Oeste.......................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.........................
Idem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
Idem de Cuba.........................
Refinería de Cárdenas................
Ingenio “Central Redención.11 .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual.........................
VENTA DE VALORES.
69 acciones del ferrocarril de Cienfuegos, ó 39 p.g p. oro
J'I d.6A¡Anafl -1 ..1	Aa Pin hfl H f» VI Ú. 9l n O n ama
5*1
27 „ I7J P.
D. oro.
24i D
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .............. ( 3 4 6 p.®	P. oro español.
I según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra................. 19}	i	20	p.g	P.	oro	60	d[v.
Francia................. í 4i 4 6 P-i p- oro ‘ilv>
1 51	4	6	p.®	P.	oro	3	div.
Alemania................... 3J	S	4	p.®	P.	oro	60	d;v.
Estados-Unidos.............{	4.8* P-I p-oro español 60 d;v.
1 9	4	9$	p.®	P.	oro	3	d|T.
Descuento meroanti) ....... 6	4 8 auua) oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior... 9¡ rs. oro @
Idem id. id. id. florete............
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T- H-)..........................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11. 48 4
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...............................
Idem bueno número 15 4 16 ídem...... 5| 4
Idem superior número 17 4 18........ fij 4
Idem florete número 19 4 20......... 7
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 43 4 5 reales oro arroba.
Bocoyes 43 4 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización^86 4 90.—De 31 4 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3 5ll6 4 3 13[16 rs. oro @.
9	4 91 rs. oro @				
91	rs.	oro	@		
10i	4 104		rs.	oro	@
41	4	41	rs.	oro	@
44	4	4 i	rs.	oro	@
51	4	51	rs.	oro	@
5i	4	6	rs.	oro	
«1	4	6Í	rs.	oro	(«)
7	4	71	rs.	oro	@
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisco Autr4n y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Eusebio Garcia Ruiz.
Habana 20 ie Abril de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la subasta anunciada para ia adjudicación del cargo de Recaudador Depositario de este Ayuntamiento, por no haberse presentado li-eitadores, por acuerdo del día 5 del corriente ec anuncia nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda y en la Capital de la Isla ante el funcionario que se designe por el Gobierno General á las doce de la mañana del siguiente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, sirviendo de tipo los pliegos de condiciones que se insertaron en la Gaceta correspondiente ai 20 de Febrero del año próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del día 2 de dicho mes.
El depósito provisional para presentarse como llicitador hade ser de mil cuatrocientos setenta y tres pesos metálico ó efectos públicos al precio |que tenga según cotización oficial el día en que se constituya, y la fianza definitiva de dos mil nove-i cientos cuarenta y seis pesos metálico ó el duplo | en fincas Urbanas libre de todo gravamen; serán j desechadas las proposiciones que no estén extendi-¡ das con entera sujeción al modelo que se inserta á ; continuación.
Baracoa 24 de Marzo do 1887.— El Secretario, Baldomero Aulin.— El Presidente, Balita.
Modelo do proposición.
D. N... N...., vecino de ........, se ha en-
terado de las condiciones que se exijen para el remate de la recaudación de contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando certificado del depósito prevenido.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
C1 UA.I1TA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Santia go de Cuba.
Negociado de Alcances.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día Io del entrante ¡Vi ayo con el fin de ve- „„„ ,í+ os ín08fillu,e en cobro ejecutivos de pesos sigue
rificar la clasificación y reparto	de la contribución co-	¿o de Doña María Jacinta González de García Lauzán
rrespondieute al año económico	de 1887 á	1888; ad-	contra Doña Rosa María líuiz de González Bamos y la
virtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo representación de su concurso, el Sr. Juez de primera que acuerden los asistentes.	instancia del distrito del Filar, por providencia de fe-
mbano Ab.il 91 J»1SR7	i?i	1/ ni**	ella catorce del mes próximo pasado, se ha servido dis-
Habana Abril 2o de 1887.	El Sindico,	M. Nunez.	poner se haga saber á Don José Francisco González y
-------- .	.........._ . .... - ...	— . Ruiz, que dicho juicio se encuentra t n la vía de apre-
- -- ----- ------- ------- mió por si como hipotecario posterior á la que garanti-
za el crédito, objeto de esta ejecución quisiere, utilizando el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tomar parte en el avalúo del ingenio “Purísima Concepción,” se persone en autos antes de que tenga lugar dicho avalúo en la inteligencia que de no hacerlo se llevará ésta á cabo sin más notificarle. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente cédula para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,
Í)or ignorarse el domicilio de D. José Francisco Gonzá-ez.—Dado en la Habana á 21 de Abril de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.	1120 A 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
I Por el presente, cito, llamo y convoco á Don José Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo Fernández Caszola y á D. Francisco Alvarez y Menén-á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, dez, enyos domicilios se ignoran, para que el dia trein-Colector y Contado/,», fueron de I. Atinan, de B..	£ ¿f&tZ
racoa, para que en el término de nueve días se presen- posiciones presentado por el procurador Don Pascual ten á reintegrar ai Tesoro ia suma de pesos 429 03 Rodríguez á nombre de H. Guardian Assurance Cometa. con más los intereses y reintegro del papel sellado PanJL; Que así lo tengo mandado en los autos seguidos invertido en el procedimiento, por alcance que les re-
sulta del examen de la cuenta de lientas publicas dei j_ Berndes y Compañía en cobro de pesos, vía ordi-
mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81.	naria.—Habana Abril 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Jefe Instructor, —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
O., Manuel Lluch.	n -n i , a *	t	V?1 A
’	Dr. D. Joaquín Santos Ecay, Juez municipal suplente
¡ y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad en el asunto que se relacionará.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, Por este edicto que se fijará en los sitios públicos de á D. Ramón deOlazarray D. Rafael Cuesta López, Co- costumbre y se publicará en el Boletín oficial de esta
Wtore« míe	fueron	de	Gnantánamo	nara oue	en el	provincia y en la Gaceta de ia Habana, hago saber:—
lectores que	tueron	de	Cjuanianamo,	para que	en e	que en el concurso de acreedores de Don Antonio Co-
término de nueve días se presenten en esta ohcina a rre0tí0 y González se ha señalado la una de la tarde del efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás veinte y uno de Mayo entrante para que tenga lugar el recargos por el alcance que les resulta en la cuenta del nombramiento de síndicos; á cuyo efecto se cita por es-
tesoro de esta Dependencia del mes de Agosto de 1868. te madi° á todos los acreedores para que comparezcan
,, ,	, ,la, T7,	T £ r ,________*	en este Juzgado el día y hora indicados; con maniiesta-
Cuba 15 de Abril	de 1887. El	Jefe Instructor,	cjdn de que e[ acreedor que antes de las cuarenta y
P. O., Manuel Lluch.	ocho horas del dia señalado para la junta no hubiese
-------	presentado el título justificativo de su acreencia no
tendrá derecho á tomar parte en el acto para que se
t> _	• ___i- .	„ „„.„lo»», convoca, el cual tendrá efecto cualquiera que sea el nú-
^	segunú°	cito, llamo y emplazo, mero ,je ]os acreedores concurrentes y que estén com-
á D. Eladio Lafita y D. Mauro González, Colector y - • ■	■	• - -	-	■
Contador que fueron de ia Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reinte
prendidos en la relación que forme el actuario.—Santiago de Cuba y Abril 16 de 1887.—Dr. Joaquín Santos Ecay.—Luis F. Giró.	1109 A 26
grar al Tesoro la suma de pesos 145-84 centavos con más el interés y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.— El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Negociado de Tesoro.
Ha dispuesto el Sr. Juez municipal en funcionfs de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números del Boletín oficia) de Ja provincia y Gaceta oficial de la Habana se publique la cédula que á la letra dice:—En los autos preparatorios de la vía ejecutiva promovidos por los Sres. Bea, Bellido y Conip? contra Don Ernesto J. Valera en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco centavos en oro, proceden tes de tres pagarés vencidos, se ha servido disponer el Sr. Juez municipal en funciones de pri mera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se cite al expresado D. Ernesto J. Valera, para que comparezca en el J uzgado, salle de Zaragoza número 5, el dia veinte y ocho del corriente á las doce, con objeto de que reconozca los documentos presentados y ias firmas
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por esta Administración en 9 de Se-tiembre de 1868 á favor de D. Andrés Díaz Martínez, qUe jog autorizan; cuya citación se les hace por tercera ascendente á tres mil seiscientos escudos ingresados pa- vez y con el apercibimiento dél artículo 1427 de la Ley ra responder al destino de Contador qne fué de la Ad- de Enjuiciamiento civil previniéndosele que si no cdSu-
ministración de este Puerto, se hace público por este pareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en mmmuauuu ui,	r	derecho; y cuya citación se ha dispuesto en providen-
cia del diez y seis del corriente. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deudor, libro la presente cédula para fijarla en el sitio de costumbre.—Matanzas Abril 18 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.—Sr. Don Ernesto J. Valera. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas fecha ut supra.—Ldo. Juan Vinageras.
1099 A 24
En los autos promovidos por la Sociedad de Ber-mudez Braye y compañía contra D. José Francisco Ca-barcos. sobre constitución de una hipoteca de cuatro mil pesos, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia de hoy, se ha servido disponer se cite y emplace al citado D. José Francisco Cabarcos á quien se confiere traslado de ia demanda, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, previniéndole que
medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Principal en el término de treint" días á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. José Guerrero Acosta, Alférez del primer Ba^ tallón del Kegimieuto Infantería de España número 4 hago saber: Que eu Ja causa seguida contra el soldado no comparece le parará el perjuicio á que hubiere del referido Batallón Francisco García Sánchez, por lugar en derecho. Y no constando el domx'lio de di-el delito de deserción, he acordado se le reciba la opor- cho Sr. Cabarcos se libra la presente en Cárdenas á 18 tuna declaración, y como se iguora su paraaero por	»	^ 24
hallarse ausente, se le cita, llama y emplaza para que greg p> Domingo Pino Lazo, D. José González Forz y en el término de treinta días á contar desde la mser- D. Blas González Capirln.
ción de este anuncio en los Boletines oficiales, se pre- En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás ¡¡ente á dar sus descargos eu el cuartel Reina Mercedes déla Peña Bustillo solicitando se les excluya de las lista«
senre a “	6__rtonlninrin electorales para Diputados á Cortes, ante mí lia dis-
de esta ciudad, bajo apercibimiento d . se	puesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido
rebelde. Ruego á las autoridades civiles y militares ju(jjcjai se ie$ cite para que dentro del término de vein-den sus órdenes para ia captura del mismo, cuyas señas te dias comparezcan á oponerse á ia exclusión solicita-en 10 de Agosto de 1877 cuando consumó el delito erau: da; y no siendo posible citarles personalmente por igno-
edad 25 años hoy 35, pelo negro, ojos melados, cejas al jarse sus paraderos en virtud de providencia de esta euao ¿o auus unji >	&	> J ,	,	k,.„o	fecha se ha dispuesto se les haga las citaciones por ine-
pel(i, color trigueño, Danz regular, fiaioa poca, noca ,j¡0 (je ja presente cédula que se fijará en )a puerta del regular, natui al de Granada.	^	Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín
Santiago de Cuba 6 de Abril de 1887.—El Alfé- oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les cita-fi‘ I J%é Guerrero.	248	se nersonalmente.—Saeua la Grande Marzo 24 de 1887.
se personalmente.—Sagua la Grande Marzo 24 de 1887. —Andrés S. Moreno.	961 A O 24
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de pri-¡ mera instancia de la villa de Alfonso Xll y su par-’ tido judiéis’.
a ,	I Por este edicto hago saber: que á consecuencia del
Secretarla.	juieia declarativo de menor cuantía promovido por las
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Ca- señoritas Doña Antonia, Di Modesta Oriyés y Olivera
bildo extraordinario celebrado el día de ayer, acordó contra la sucesión de Don Eduardo Ortega y otros en Diruo exi 1 aomuiax iu ce	cobro de pesos, he dispuesto el emplazamiento de Don
aprobar el proyecto de presupuesto	aaicionai	que	j5juar(j0 Ortega y Tejera, cuyo domicilio se ignora, se
habrá de regir durante el actual ejercicio económico haga publicándose en la Gaceta de la Habana y en el
i 1 üoí; » Q7	asimismo	one en cumtili- Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédu-
de 1886 á 87, dispon endo asimismo que en umipii ^ correspondiente que dice así;_B1 Sr. juez de prime-
mieuto de lo prevenido en la Instrucción cíe coniaoi- ra ¡nst¡uicia de este distrito con fecha nueve de Marzo
lidad municipal vigente, dicho trabajo quedará ex- último y en el juicio declarativo de menor cuantía pro-
m.osfr, «1 TA.iblion ,/nr el término de Quince días en movido por las señoritas Di Antonia y Di Modesta Ori-puesto al publico por el termino ae quimw	y¿B y olivera contra la sucesión de D. Eduardo Ortega
esta Secretaría, haciéndose al electo Jas	publicaciones	^ 0^r08 en cobro de pesos, se lia servido á instancia de
que aquella Instrucción dispone.	las actoras disponer que de la demanda deducida se
Un nnc de orden del Sr. Alcalde Municipal confiera traslado & D. Eduardo Ortega y Tejera empla-LiO que ae ornen cíe o	,	zándolo para que comparezca á contestarla ante este
Presidente y en cumplimiento de lo acordaao be nace jUZgado dentro de nueve dias, bajo el apercibimiento saber al público por este medio para general conocí- de que si no compareciere se seguirá en su rebeldía con .	1	1	los estrados del Juzgado, y en su consecuencia Je paramiento.	_	—	. rá el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Alfonso
. x-	-.con.	c¿8pedeg y Santa Cruz,
1083 A O 24
,	j ,oob	T> ta	ra el perjuicio ijuc uuuie/e il
Guanabacoa Abril 14 de ¿88/. I. U. Vin- xil Abril 13 de 1887.—José E, ionio Ruíz de Ugarrio.
—Eugenio Pérez Cubas.