IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Para la Junta •de
Obras
del
Puerto.
'I Por el de 25 cts. por tonelada de ¡> descarga.... Por el de a-traque, Pon-J ton y draga
1963 39 ....
316 02 ....
23 95
1963 39
316 02 23 95
TOTAL.... 16836 20 .. 16836 20
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................   100757	60
Idem hasta igual día del año anterior.... 149811 72
De menos en 1887........................... 49054	12
Habana 7 de Marzo de 1887.—El Tenedor de Libros.—P. O.—José Lezama—El Contador, C. Vega. Visto Bueno. —El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dircccióu.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en las certificaciones marcadas con los números 24157 y 24113, depositadas en este Establecimiento en 30 de Agosto y 20 de Setiembre de 1882, acudirá dentro de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 7 de Marzo de 1887. M. Torres y Samó.
Orden de la Plaza del día 8 de Marzo de 1887. Servicio para el día 9.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.— Batallón Ingenieros de Ejé cito.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería déla Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el (■'obierno Militar, el lo de la plaza Don Manuel Durillo.
Servicio en los polvorines, el segundo de la misma D. JuanDuart.
El Coronel Sargento Mayor, Recallo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076’44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este * * stablecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetaise el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones ccmnnicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
lá El sorteo ie verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar númeio 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 15 del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2o Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en lp de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes do ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3o Encantaradas las 1324 bolas.se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Gobernador. P. S., José llamón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 228 á, 228i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... *7 Á p.g D. oro.
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenea de Regla del Comercio................ ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina................%....
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Has.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de tías......................................
Compañía Española de alnm-
brado de Oas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ex 30 á 2yj p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste......................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
54* D 64 „ 13 P. Jl* D.
«2 „ «21 ,,
63 „ 20 P. 344 D.
26 „ 4 P
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual.............. .....................
Cotizaciones	del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
España 	 		 Inglaterra		í 3 á 6 p.g P. oro español. ( según plaza, fecha y cantidad. 14jf £ 5J p.g P. oro RO di>*.
Alemania		( 6* á 5| p.g P. oro 3 div.
	/ 81 £ 8J p.g k'óro español 60 d(V.
Descuento mercantil .	( 9 £ 9* p.g P. oro 3 d[V.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BlanC' trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo & regular.............................
Idem id. (d. id. bueno £ superior.........
Idem id. (d. id. florete..................
Cogucho inferior £ regular número 8 ú 0
(T- H.).................................
Idem bueno £ superior número 10 £ 1]...... r
Quebrado inferior £ regalar número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 S 16 Ídem............
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 10 £ 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arñacién 04 £ 06,—Sacos 4j £ 4J reales oro arroba.—Bo-soyei 4 ú 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polrriiacién 86 S 00.—Do 23 £ 3J reales oro arrobe, según en-V ese y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polnrliecién 86 £ 90—Saoos 3 6 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 8 ie Marzo de 1887.— El Síndico interino, José M. de Montalvan.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo «cordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Mar/« próximo venidero, á Jas doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 80 del Beglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las JunUs generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuciones del término municipal le esta ciudad, que el día ocho del actual empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribucióu por el concepto de fincas rústicas, correspondiente al primero y al segundo trimestre del actual afio económico, y por el Subsidio industrial del tercer trimestre de dicho año.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde; el plazo para pagar sin recargo termina en 6 de Abril próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificacióu á domicilio, y después dei tercer día de haber sido hecha, incurrirán los contribuyentes morosos en el ptimer grado de apremio, que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total,importe del recibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 4 de Marzo de 1887.—E Sub-Goberna-dor, £■ Moyano.
Administración ptinepa) de Hacienda de la ■provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose observado que en la tasajón del ingenio «Reserva» ubicado en el término municipal de lo Macagua de la propiedad de D Gabi iel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo «lee-tuó, esta Administración ha acordado se suspenda basta nuevo aviso la convocatoria publicada de fecha 12 del actual para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principa], P. de Sedaño.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto y Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Santiago de l uba y déla causa instruida contra el Comandante de Milicias Don Sebastián Moreu y Suárez y Teniente de Infantería D. Manuel Díaz Megías, por el delito de falsedad, alterando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declaración al sargenta licenciado Andrés Oribe Belzúe, cuyo domicilióse ignora. Y para que teDgalugar lo mandado, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que comparezca á evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentarse en el Gobierno Militar del punto en que resida, para que por su conducto pueda verificarse.
Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887.— Julio Soto Villanueva.	130
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me coDccden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo
Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á res-, ponder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto • ¿nga la debida publicidad se fijará en los sitios de eos ¿umbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	129
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, recia-' mada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «.Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c. n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S de Lamadrid.
(4DI1NTA SECCION.
AUTOS.
D. Pedro de Larraza y Errazquln, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
I or este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don José de Zayas, como procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Andrés Collazo, en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos ascendente hasta el 15 de Diciembre de 1886, á tres mil doscientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos impuestos en terrenos del “Corral Vajío; he dispuesto que el emplazamiento de D. Andrés Collazo, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice asi:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María con fecha veinte y nueve de Enero próximo pasado en lo» autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José de Zayas. procurador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don Andrés Collazo en cobro de veinte y nueve años de pensiones de censos sobre los capitales de mil doscientos cincuenta y mil pesos impuestos en terrenos del «Corral Vajío »se ha servido & instancia del actor disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Collazo para que con parezca á contestarla ante este Juzgado en el término de diez dias, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derejho,—Habana Febrero 28 de 1887.—Pedro de Larraza.-Por mandato de su Sria., Pedro Rodríguez Pérez. Ló que se publica por este medio para que llegue ¡i noticia y conocimiento del interesado.—Habana fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.	619 A O 9
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica ¡í Di Ana María, doña Mercedes y doña Rufina Boza Agramonte; á Don Bernabé, doña Beatriz, doña Malvina y doña Cecilia Boza como sucesores de D. Jerónimo Boza, y á Di Er-minia Boza de Esquivel y Di Mercedes Boza de Viguez como herederos del Dr. Don José Ramón Boza; y todos de ignorado domicilio, la sentencia de remate dictada en juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el actuario sigue D. Jacinto Agramonte Boza contra las sucesiones de Don Jerónimo y D. José Ramón Boza en cobro de pesos, cuya sentencia dictada en veinte y nueve de Octubre del año próximo pasado en su parte dispositiva dice asi:—Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto entero y cumplido pago al actor Don Jacinto Agramonte de los mil quinientos pesos en oro que le adeudan, los intereses convenidos al cinco por 100 anual desde Io de Mayo de 1868 y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr. Juez doy fé.—Federico Garzón.—Ante mi, Fernando Agüero Be-nltez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el referido Señor Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, de que yo el actuario doy fé.—Fernando AgüerQ Benltez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Principe Febrero 25 de 1887.—Anfe mí, Fernando Agüero Benltez.
622 A O 9
Ldo. D. RumóD José Maúiigal y Mei.digutia, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Hago sabei: que en los aun s del juicio declarativo de menor coni L» pit luuvii.o ante t.-te Juzgado en viinte y nmve de S t embre último por D. Ramón Serrano y Quena, de este vecuiuano y e.-iribiente por sí como icior bajo la dirección del abogado Ldo. D. Antonio Ellas Gómez. Pina contra D. Agustín Castellano y Zayas, vecino que fué de esta ciudad, ausente boy en ignorado pare doro y cuya profes ón do consta en col ro ue doscientos ti einta pesos en oro, cuarta par. e de uu eiédito hipotecario eobre la finca rústica l agueira,» propiedad del d< mandaoo 6 f vor de D. Mauricio César t-errauo y Guerra con o heredero de éste ei actor con sus heriustio», y en cobio también délos interesi s legales de esa suma dtl ocho por 100, á contar desde ti dia «le la interposición de la demanda y ’as cestas dei juicio, con es>a fecha he dictado lo sentem ia cuya publicación autOlizó el Escribano actuario, y eu su parte di.-q o»iti\a dice asi:-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda, y condenar como condeno eu rebeldía á D. Agustín Castel ano y Zayas, á que piague dentio de quinto día a Don Ramón ¡serrano y Quería do. cientos treinta petos en oto, cuarta parte del ciéd.to hipóte cario que era en deber dicho Castellano á Don Mauiicio César ¡Serrano y Guerra de quien e» heredero Don Ramón con sus hermanos >a dichos, ccn más .os intereses del ocho | or ciento de dicha cantidad á contar deede el dia veinte y nueve de Setiembr. únimo, fecha de la interposii ión de la demanda y en las costas de estos autos; disponiendo que se notifique ai demanda to « n la íoima ngal coire¿poudiente. Y por esta sentencia que redactada j or mi y después de extendida en esto» > utos firmo y leo «n audiencia públii a, asi lo pro-mínelo y mundo.—Ramón J. Muiirigai.—Baucli Bpfri-ti.s Enero 28 de 1887,—Ramón J. Madriga .—Ante raí, Federii o Rosado	549 A O 6
D. Ramón Mí ue Aráiztegui, Juez de primera instancia uel distrito de Guadalupe.
Eu el iiuidenie de pi brtza promovido por el e ura-dor de la j aidu María t-aldna Juana Velasco y Raffe so, A consecuencia del juicio declarativo ce ntra la p arda Fe:ipa Velasco y otios, sobre nul dad de declaratoria de heieoi ros; he dispue-lu eu auto de treinta y uno de Enero (l timo, se eu p'ace por este medio á las ] ardas María Fraur Ley» y María de los Do ores Velasco, cuyos domi.ibi s se ignoran, para que dentro de nueve uias es personen en el juicio y contesten el traslado que se les coi fiere de dicho incidente d» pobreza. Y para su inserción en la Gai eta oficial, se libra el presente.—Habana 3 de Mano ele 1887.—Ramón Mí ele Aiáiztegui,— Ante mi, José García Tejaua.	674 A O 6
D. Fablo Martínez Sauz. Juez de primeia instancia del «listrito uel Pilar y decano de lo» de esta capital. Por el píeseme se hace público: que por acuerdo de la Baia de Uobierno de esta audiencia de lecha de veinte y cu¡ tro de Febrero último, se ha dispuesto cese tn sus funcione» de procurador el que oes ue los Juzgados de esta capital lo Wenceslao Laivez, en virtud de haber renunciado m fiama que á eu favor prestó D. Cr.s-tóbal R. Alemán y hasta que constituya otra en detioa ñ riña; y al mismo t empo pata que Jas persona» que tenga que hace r reclamaciones contra la fianza c* neti-tuida por ifejctode la gest óu ue oálviZ se presenten denlto uel téruiii o de tr-.nta oías en e-te dnamtoá hacer uso de sus derechos.—Habana Marzo 2 de 1887.— Pr b.o Martínez bar z.—1 or su maudaio, Mareo O. Al-vatez.	679 A O 6
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Bagrada Teología, Ldo. en Deiecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
4 or cuanto se halla vat ante, por beber fallecido el Pbro. i on Benigno amador García, la propiedad de la i'apellania de dos mil setecientos treinta y ocho p*sOs de principal que mandó fuudar Di Baltas&ra Monzón, y sea preciso proveerla ccn arreglo & su fundación y
Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se considere n con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se piesenten en este Nuestro Tribunal de Jui-iieiaá deducir el que les asista; apercibidos de que pasad» dicha dilación, se proveerá segúu conesponda.—Dado en la Ha baña á 25 de Febrero de 1887.— Dr. Andrés Urretn.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Runón de Ayala. Y para su ¡usercióu en un número Ue la Gaceta eificial de esta ! ciudad, libro el presente ficha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	563 E O 9
. D. José Lirio y Vallier, Juez de prime ra instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decauo de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Reyes, cuyas genérale- se ignoran, á fin de que dentro de: término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta eu la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Pardo; cierto y seguro que si ad lo hace, se le oná y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Maizo de 1887.— José Lirio y Vallier—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.
618 E O 9
Don Attreliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrges y Juez eu propiedad de.este partido judicial.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Salvador Rayruat y Sánchez, natuial de San Luis en esta provincia de Pinar del Río, soltero, empieado y de 19 años de edad, y el cual dice hallarse estudiando eu Barre ona, para que dentro del término de nueve dia» á contar desde la última publicación, se presente eu este Juzgado para evacuar el tri s ado que se le ba conferido de ia acusación del ministerio fiscal en la causa que se sigue contiael mi tu o y otros por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se 1c dec arará lebtleK y contumaz é ¡licurgo en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» de la causa.—Y pura su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro el pnsente.—San Cristóbal 4 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
616 E O 9
Don ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad ae e.-te partido judicial.
Por este mi segundo edicto y piegón, cito, llamo y emplazo S Don Cecilio I íaz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 30 afios de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta otlcial de la Habana se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue y á otros por hurto de animales y á nombrar al ogsdo y procu)ador que evacúen el traslado que se le ba conferido de la acusación ,iel ministerio fiscal; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y admiuistiará recta justicia y de no hacerlo se !e ele -clarará rebt lde y contumaz 6 incu so en las penas de 1« Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite .v los demás que ocurran.—B»n Ciistóbai 4 de Marzo de 1887.—A uraliano Mai tía y a lon.-o.— Por mandato de su Sría., Sao-tingo H. Gutiérrez de Celis	617 E O 9
D. Vicente Morales de Rada, Jjez municipal propietario ó interino de primeia instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valveide, naiu al de ésta, como de 50 i ños de edad y cajero que fué del Banco Industrial, para que en <1 término de nueve dias se pásente en la cátcel d-esla ciu ad á responder d- h s cargos que le resulta eu la causa que se le sigue por est: fa al meucionado Banco; cieito y seguro ele que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conlrai io se le declai ará rebelde y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc -si vos. Habana 4 de Maizo de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Beruardlno Buarez.
620 E O 9
Don Pedro de Larraza y Eriáz.quin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Matia.
Poi este mi segundo edicto y pngón, cito, llamo y emplazo á Doña Rt mona Pérez, natural y vecina de la Habana, sirvienta y de 37 afios de edad, para que dentro Ue nueve idus á i untar desde la última pubiieación del presente, comparezca en la Re: 1 Casa de Recigiuas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «leméstico; cierta y segura de quedthaceilo así se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradi s de] Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.—Habana 5 de Maizode 1887.—Pedio de Lariaza.—Por mandato (ie «u Bria., Antonio G< i zález.	603 E O 8
t on Callos Q. de la Toirey Cobián, Jut'z «ie primera instancia propietario del distrito de Belén iJeesla ciudad.
Por e« te mi segundo edicto, cito, Han o y emplazo á D< fia Juana Leisundi, natuial de la | rovn cia de ban Sebastián, ea-ada, de ¿0 afics é hija t.e D. Francisco y doña Jusela, pala que dc-ntio del léimino de nueve olas se prest ute eu este Juzgi do, tilo caih dei Piado húmelo 102. para evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por hurto; vierto y seguro de que si asi lo b -ciere se le oirá y admimsiiaiá justicia y de lo contrario se le decía)ará rebi lde y contumaz y se ente i detán con los estraoos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le tesulten en ia misma.—Habana y Marzo 3 de 1887.-Callos Q de la Toire.—Por mandato de su Sila., F lancisco Ozeguera	697 EOS
Don t arles Quintín de la Torie y Cobián, Juez de | ri-mera instancia dei distrito de Belén de esta Capital.
pi r este mi s< gt:nd<> edicto, c ti, llamo y imjla.oá Don Joaquíu de la Pena y Üiniérit z., m turai ue tan Juan de los Remedios, soltero, de 23 afios y Dilee lor del Periódico L» 1 ole mi» a, para «,ue id el lem iio de nueve días se presente en esle Jtngado, calle del Piado número K/2 etqun a a Virtudes s «letcaigarse de Ja culpa que le resulta eu 1" causaque se le sigue pe r injurias y calumniar; ci< rto y s. guio de que haciéndolo así se le oirá y administrará jurtie ia, y en cate ce ni rai n se le declarará rebelde y por i estante 1> s es ti ados del Juzgado paralas notificaciones y de más trámites sucesivos.— Habana 2 de Matzo de 1867.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Bria., Fruucbco Czegueta.
593 594 695 696 E O 8 Don Vicente Moialea de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedial tn funciones de pnmeia instancia, eic.
Por el presente segundo edicto, cilo, l’aruo y em| la zo á Don Ricaido Muñoz Ríos, natural oe Vera Cruz., soltero, cocinero, de 18 afios de edad, hijo de D. Samlago y doña 7’imotta y vecino que fué del be.lti San Car ios. jai a que den ti o de nueve días c* ntides de sde i sta fecha se presente en e»te Juzgado, calle «ie la Habana número i36, á nolificaise de <a natei cía uietauo en Ja causo que en unión de oiro te le sigue por burlo; cierto y seguro de que si así lo bieieie se le aeiininistraiá justicia y de lo con ti ario se según á la causa en su re‘ eloía, parándole el mismo perjuicio que si preseute futre.— Habana Marzo 4 de 1687. - Vicente Morales de Ra la — Jesús Rodríguez.	606 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabarés, J uez de primera instancia de esta vnia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y Roí zález, natural y vtciDo de esta villa, soltero, de 19 años é Dijo ue D. José y de doña Juliana, paia i|Uo en el téimino de* nueve «lías contade s desde’ la fecha se pitseute «n la cáicel pública de e.-t» loeatielad & hn de que cumpla Ja pena que le bu s do impuesta en la cansa que se le siguió por iapto de el. ña Fiera Mufmz y Rodríguez; cié. tu y seguí o de que ha-clénelolo así se le oirá y ailiiiini«tr»ru justicia y de lo contrario e le oe ioraia re.Le e-e y contumaz é im uiso en las penas ele la Ley y por bastantes le.» estrade s dei Juzram. pi ra las notificaciones y demás trámites ele la causa.—Guanabacoa 23 «ie Febreio de 1887.—RaimuniR)
Fariña___Por mamlaio ele »n orla., Luis J. Marín. Y
pura su pub ieacióu por tres nútra r-.s de la Gac. ia < fl el el déla Habana, libro ei presente, fecha ut supra.— Luis J. Marín	,	514 L 0	3
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi se-guiido eeticio, cito, llamo y emp azo al moren-. A miré» Morales ó Molina, cuyas generales se ignoian, para que en el término ue nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descaigar.-e de la culpa que le- resulta en la musa que se le sigue po. asesínalo de la parua Ursula Figueredo; cieito y seguro de que bae iéndolo así se ie adminisirarájusticia y ue lo contrario se .e declarará rebelile y por bastantes ios estrados uel Juzgado para ias notificaciones y demás trámites de la causa.—B-jucal 28 ele F'ebrero ele 1887.—PeUto PeD-zol.—Por su muDdaio, Gaspar Bale na.
587 E O 8
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré», Juez ele piimera instancia ele esle uistrito.
Por esle mi leicer cilicio, cito, ili.mo y emplazo á Don Je sé 1 ineda Pacal ao, natuial y ve ciño ue Mai a gus, si lteio, de 24 año» y jornálelo, para que en <1 lér- 1 mino de Dueve días se presente eu este Juzgado á i orne biar abogaeto y piucuiaoor que le ele fi- De.au en ia e ausa que se le sigue pe r hurto á D. F’ranetseo Roeliígutz. y a otro» varios; c ieito y scguio de que haciéra ole. asi se le adminístrala justicia y ele lo i outrario se ie dtclaraiá rebelde y por bastante io» estiauos uel Juzgado para las noi ficaciunes y demás trámite» ele la causa.—üuai.aha-coa 28 de Febiero de 1887.—BaimuMiio Fariña. . or mandato de su 8<ía„ Rafael Gabralo. Y , ara su publi-ración por iré» iiúineros de la üuceta de la Habana libio la pieaeiite.—Guaunbacoa fecha utbuma.--iialael C«a lindo.	,	57“. F O 6
D. Marcelino González Rulz, .1 uez de primera instancia ds esta villu y su partido, eic.
Por este mi tere«r edicto, cilo, llamo y empla« á D. Germán Orta, vecino de Guaia y cuyas uem s ge. v rales se ignoian, á Hn oe que eu el término de nuevo «lia» se píeseme en ia cárcel ele esta villa á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
1 siones al pardo Gregorio Cárdenrs; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aeliuiuistrará justicia y en otro caso se le declarará rebelele y contumaz y por bastí’me» lo» estrados del Juzgarlo para que con elle,» st entienda «ii.ho trámite y ios demás e.ue ocurran.—Güin«s2de Marzo de I8S7.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Jusn Bta. Díaz.
685 E O 6
Don Marcelino Ge nzálrz Ri iz, Juez de piimeia instancia interino de esta villa de Güines y >u paitido judicial.
Por este mi te rcer cilicio, c to. Hamo y emplazo al mor. rio Cir acó Fuentes, que se oifie ser vecino (lela Hi-bai a, raizada de Vive» número 156, soltero, zapatero, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, (olor achinaelo y7 vestido c‘on flus de casimir olcuio y sorn» breio de castor negro, par., que dentro ele nueve días se presente eu la cárcel de esia vila ft descarga r.-e de la culpa que le tesulta en la causa que se lesigue | or hurto ele dinero á Don Jusé Araeio Canal, en «1 téimino de Melera ; cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y «dminisiri rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata los t ámites que ocurran.—Güines Marzo 1? de 1887. —Marcelino Gsuzález Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta Díaz.	586 E O 6
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este rui tercer edicto, cito, Uanlo y emplazo á D. Manuel Vega y Corujo, nutursl de Asturia», .-ollero, depe ndiente y « orno de 27 «ños, á fin de que en el término de nueve 'lías se presente en ia ciiicrl ele «su. ciu-da«l á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa a I). Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguro de que ti lo hiciere se le oirá y i dminístrurá justicia, y de nó se lede-e laraiá rebelde y ce ntuiriaz 6 in< urso «-i» les penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana 3 de Marzo ele 1887.— Ramón Mí di Aráiztegui,—Ante raí, Arturo Gallelli.
589 E O 6
I). Federico Mora Valeiés, Juez municipal propietario 6 interino de primera instancia del distrito del Praelo.
Por i ste mi segundo edic'o. cito, llamo y emplazo «1 moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Rio, provincia de iileiu, ele estaño soltero, de 19 años ele edud, oficio vendedor y vecino de At imas número 124, á fin de que dei tro del término de uueve dias contados desde la fee ba se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de armas de fueg.; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quieti se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 7 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato ele su Sría., Eugenio Fernáudi z Me Mahón. 557 E O 6 D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia ace hiemal del distrito ele la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñes, natural y vecino de esta ciudad, Casado, propietario y lie 53 afios, para i|ue eu el término ele nueve días se píeseme eu la cárcel de esta ctueiad á «leseargarse de 1« culpa e;ue le resulta en la « ama que se ie sigue por estafu á Alonso Sufliez; cierto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le dec larará lebelele y contumaz 6 incurso en las penas de 1« Ley y por has:ante loa i-stia-dos ele) Juzgado para las notifloaoioi.es y de más t rámites ulteriores —Hai ana y Maizo 3 de 1887.—V. Morales de Rada.—Poruianduto ue su Srla., De.iuiug L. Oliva.
676 E O 6
D. R nióii Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia uel diserito de Guadalupe.
Por eHe mi segúralo edicto, cilo, lian o y emplazo «1 asiático bf.miago Abr. u ó Amén, natural de Cantón, solteio, como oe 38 á 40 afios y carretcneio, para que eu el término de nueve días contados di sde la primera publicación de esie edicto, se presenil eu ia cárcel | ública de est» ciudad á deseaigarse de 11 culpa que le resulta en 1« causa que se le sigue por hom oiilio; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y adminístrala justicia, y en caso cuntiario se le eleciainrá it be lde y contumaz, y por bastante los tslráelos de) Juzgado j ata las notitica-cie nes y demás t.rfinilies sucesivos.—Habana Fe biero28 «te 1887.—Ramón Mí de Araizt. gui.—Por su mandato. Jo. ó Esclápet.	592 E O 6
REMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
propietario de esta vil a y su distrito judicial por
8 M., etc.
Por meeiio «leí píese ute edicto se anuncia: 1 aberse señalado las doce > el dia ' aloice de Abril próximo venia« ro, i ar» que lerg» e fe cío ia subasta del | ollero titulado «Buen Buce rro,» siiusdn < n el léimiin munl' i pal deAnetu s», Lamo «it Punta oe la Güira, ce.túpeoslo «ie i eho csbulUríes de tierra equivalentes á cieno sit'e beciáieas, i n ii. la y seis áieas y diez y seis cei.iiáieas de la hacienda «Mejana,» lindando por el Norlecou el caieial «Rotdin a;» por el feur con el callejón <ju* se dirige & las i añas; por el i ste < on le ríenos« e D. Dámas o del t ampo; y por • I Oeste con lenei os de los palmos «M eicedes» y «Balón;» cuya finca pertenece 6 los herederas de Don Amonio Me tejón y ue baila emfiargada A consei rancia del juicio ejecutivo que coi tía Hi^uéilos ba establecido « n esle Juzgado D. Juan c*e Dios Figue-r- a y Meirebs i n ce bio de rédite s <‘e censo-; habiéndose lasado «deba linea eu la suma de ocho mil novecientos cincuenta y cinco pe»( s; que «1 acto de la subasta tendrá lugar in ¡a puerta «¡oeste Juzgado; y »• ae’vierte á los lidiadores, confoime á lo ois| uesio en los uilícu-1« s 1494 1497 y 1498, que los tllul. 8 ue dominio de la finca se hullau agregad« s á los autos de su releiet.ciu y se encueraran de maniflt sto en !a Escribanía del scluu-r o para los que quieran examinarlos y tomar parte en la subasta; pieviuicndo.es además, que los licitsdorcs
• ebeián conté miarse ce n ellos y no tendrán uereelio á exigir ninaún « tro; que en dicho remate no se admitirán posturut que i o cubran las dos terceras partes de su ava úo; y que | ara tomar pane en ¡a súbanla «lebe-láu los lie.ti «lores «oi sge.ar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el ealafiierin i. rito destinado al efecto 'a cantidad igual por lo menea ni diez por 100 efectivo del vaho «ie .a linea, sin cuyo requisito no serán aduii-t'd« s. Que- así lo tengij nmudi-uo en los irancide s autos.—Dado en Guanajay a 4 de Marzo le 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Bria., Manuel de J. A ocha.	611, R 8
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la representación de la Exenta. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo contra D. Dolores Ramírez de Arellano sobre pesos, he dispuesto se saque ií pública subasta el ingenio titu ado “Dos Hermanas.” ubicado en el término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas, veinte y cinco áreas y cincuenta milésimas cuadradas de tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías, doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésimas, en cuya superficie está comprendido el potreio “Pineda'’ correspondiénelole al primero ciento diez y seis caballería» y el resto al potrero; con sus fábricas, máquinas, material de trasporte, útiles en general y demás anexidades; que se halla tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pesos cincuenta centavos; cuyo acto ba de tener lugar el dia catorce de Abril entrante, á las doce en el Juzgado, calle de J aula número 10; con las advertencias «le eiue el título de propiedad se halla de manifiesto en la Escribanía del actuarlo para que sea examinado por los licitudores con el que habrán de conformarse; que no se ueimitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 en metálico del valor que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no seráD admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 2 de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Antemí, José Barcia Tejada.	o¡0 R 8
D. Marcos Gsna'e» y Córrale», Juez, municipal su| lente <¡e¡ distrito ue Gum a upe.
P. r el pie-iule se h ce saber al púb ieo: haberse »( ñalí'do la ui a d«- la 'a de « el elia vein e y uno uel actual, para el iema'e de' cuche do n quiler número 748, de| ositaeio en ia venduta pública, situada en iu cabe ele la Maloja número H6 y ia ado eu lu can idad de cincuenta y uu petos en ora; adviniéndose-que noi-eaiimi-tirdn pos’ores que ira cubran l< s e'os ier, ios ne la :asa-ción y que par» lomar parte en 1» siibosti« debe án los lie itadores ce n ignar pievioraenie en Ja mesa del Juz gaeio el diez por ciento efectivo del valor «Je 1 coche que sirve de t'po para el r mate. Que »sí lo tenge mandado en el « xpedienie seguido con ir» D. Manuel Rodríguez. — Habana 3 «le Matzo en lb67.— Mateos Cuñales.— a lite mí, Artuio Au'( t.	577 R O 6
D. Carlos Q. de la Torre*, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente, se buce saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D” Catalina 8«n. hez contra D. Nicaslo Ortega y 1). Mateo Fernández Otero en cobro de dos mil pernos en oro; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias las casas situadas en la villa de Regla, calle de Manta Rosa números 82 y 84; de inamposteria y tejas, tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se ba señalado el dia catorce de Abril próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran de ínuniliesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previmente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantielad igual por lo menas al diez por 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán adm tidos. —Habana IV de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Francisco Oze-gucra.	508 11 O 5