¡pw¡pp
Polarización 86 & DO. vase y número.
AZUCAR MASCABADO.
declarándose responsable con sus bienes propios al ter-1 á fin de que dentro del término de nue'e días se> pr® cer noseedor D Manuel Junquera, para el pago de los i sente en la cárcel de esta ciudad A desoargaiseüe la cui intereses devengados y que se devenguen á partir des- pa que le íesulta en la causa que se le sigue por falalfi-deCatorcedepSÍSrodel año actuafen que fué reque- ¿ación y estafa A Don Benigno Hazo; cierto.y seguro de rido v á las costas del juicio en el caso de que no basten que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de los bienes hipotecados á cubrir dichas ascendencias.— no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 ín-Y ñor esta su sentencia definitivamente juzgando así lo curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados mandó y firma el expresado Señor Juez en la audiencia del Juzgado para los demás trámites_ que ocurran.
De 3J & 4 realee oro arroba, según en- pública de este dia por ante mi de que doy fé.—José | Matanzas 29 de
Lirio y Vallier.—Ante mí, J. Florencio Betancourt. Y
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacoe 4 11|16 & 4 15[18 reales oro arroba. Bocoyes 4 Íil6 í 4 11|16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ú 90— 3 5¡16 á 3 13il6 rs. oro @.
Nomina!.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas y Eeculer.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 18 de Abril de 1887.—El Síndico, M. NuEez.
para notificar á D. Francisco Manso y Corbato por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas á 26 de Marzo de 1887.—José Lino y Vallier —Ante mí, J. Florencio Betancourt.
1025 A 19
Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 858 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lovato y Mesa, naturr 1 de Jaruco, vecino de Matanzas, soltero, de 23 ufios y del comercio, á fin deque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á encargarse de una notificación
Por el presente edicto se hace público: que á conse- que le comprende en la causa que se le siguió por lesio-
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal perma nente de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco La-rronde, Administrador del Ingenio «Lugarda,» en el término de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resul tan en dicha causa y de no hacerlo serán juzgados en rebeldía.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad Be publicará en el Boletín oficial de la Ha baña.
Santa Clara 2 de Abril de 1887.—José Cuesta.
214
Don José Cuesta Galán, Comandante Fiscal de esta
plaza.
En nao de las facultades que las Reales ordenan zas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro á los paisanos D. Baltasar To1 rriente y D. Luciano Casauovas, contra los Bandidos Nicolás Espinosa y partida, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez díaB se presenten en esta Fiscalía á responder á los car gos que en dicha sumaria les resultan pues de no veri ficarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzga dos en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el Boletín oficial de la provin cía y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 2 de Abril de 1887.—José Cueto.
215
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
Don Eladio Canseco Carriaga, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno, y Fiscal del mismo En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de esto Batallón Jaime Cortada Real, natural de Sánz, hijo de José y de María acusado del delito de primera deserción, por el presen te primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido sol dado para que en el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta ofi cial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los 28 días del mes de Marzo de 1887.—El Tenieute Fiscal, Eladio Canseco
201
cuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. condesa, viuda de Casa Montalvo por sí y en representación de sus menores hijos contra la sucesión de D, Manuel Almagro y I)í Nieves de la Vega, que la componen D. Manuel, D. José, D. Miguel, D. Juan Antonio y DI Felicitas Almagro y de la Vega en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Habana y Marzo 24 de 1887.—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco de P. Sánchez y Seijas á nombre de la Excma. Señora condes», viuda de Casa Montalvo, por sí y en represen tación de sus menores hijos contra la sucesión de Don Manuel Almagro y Di Nieves de la Vega, en cobro de pesos procedentes de réditos de censos. Resultando, etc. Considerando, etc. Visto el artículo 1471y siguiente de la propia Ley, su Sría. por ante mí el Escribano, dijo:—Que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecuoión despachada hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio A la sucesión de D. Manuel Almagro y Doña Nieves de la Vega, que la componen D. Manuel, D. José, D. Miguel, D. Juan Antonio y Di Felicitas Almagro y de la Vega y de los que en lo sucesivo se embarguen, y con su producto entero v cumplido pago á la Excma. Sra. condesa, viuda de ¡Jasa Montalvo, por sí y como curadora de sus menores hijos de la cantidad demandada de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta centavos * n oro, sus intereses de demora al tipo legal de plaza y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Así por esta su sen tencia lo pronunció, mandó y firma el Señor D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí de que doy fé.—Pedro de Larraza.—Pedro Rodríguez Pérez. X mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados en rebeldía y ser desconocido el domicilio de la sucesión demandada, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación ¡arándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, rlabana 29 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1007 A 17
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de exhortos, fecha nueve ae Febrero y diez y nueve de Marzo del presente año, dirigidos á este Juzgado por el de Cárdenas en los autos promovidos por D. Inocencio Casanova y Fagun-do contra Don José, D. Alberto, D* Emilia, Di Camila, Doña Susana y Di Elena Martínez Wilson en cobro de pesos, se ha dejado por providencia de treinta y uno del citado Marzo sin efecto el embargo practicado en diez y siete de Diciembre último del ingenio “San Andrés.” situado en el término municipal de Placetas, de la pertenencia de los demandados, y tenido por hecho el de cuarenta y tres solares de la misma pertenencia, situados en la ciudad de Cárdenas entre las calles de Tenería y San Isidro número 18, Carrillos, Cevati, Son-deville, Calvo Ruiz y Ayllón, compuesto cada uno de ellcs de mil doscientas varas planas. Y no habiendo sido habidas las repetidas Di Camila y DI Susana For tuni Wilson, por cuya razón al embargo de dichos solares no se les ha hecho el previo requerimiento de pago; conforme se interesa por dichos exhortos y se previene en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por el presente se cita de remate á las mismas, concediéndoseles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y para su publicación mandé librar el presente en remedios á 1? de Abril de 1887.— Félix 8. Varona.—Por su mandato, Juan Soler.
978 A 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert Bañeras, Tenieute Coronel Fiscal
Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden, como Fiscal instruc tor de la cansa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi tercero y último edicto cito llamo y emplazo á los paisanos D. Pío Gon zález Lusargo, D. Pablo Corzo Hernández, D. José Montero Fadraga, D. José Vasallo Valle y D. Marcos Pérez Domínguez, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía militar sita calle de Santa Teresa número 22, con el fin de poder evacuar un acto de Justicia con di choB individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 30 de Marzo de 1887.—El T. C. Capí tán Fiscal, Manuel Adlert.	200
nes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 30 de 1887.-José Lirio y Vallier.
__Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.
872 E O 19
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que U resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Lorenzo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra, —LuieJ. Marín.	918 E O 19
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo ¡ emplazo á los asiáticos Vicente Aguan y Luis Porto, naturales de Cantón, solteros, de 30 y 36 años de edad, cocineros y vecinos que fueron de la calle del Alambique número 21; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación dei presente, comparezcan eueste Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere en ia causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que de hacerlo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio —Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
877 E O 19
D. Pedro Penzoi Lavandera, Juiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ramón Romay, hijo de la morena Dorotea Fernández, i atural de Guantánamo, vecino de Bauta, soltero, labrador y do 21 años, pura que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á eva cuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellcs se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bpjucal 23 de Marzo de 1887,-Pedro Penzol.-Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	796 E O 19
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Botella, natural de Cantavieja, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad eu ia oausa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas la» notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 29 de Marzo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
934 E O 19
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
I1C1
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DRL
TERMINO MUNICIPAJ
DE LA
HABANA:
para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón 12 de Abril de 1887.—
Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1014 E O 17
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Pérez, natural de Sancti Spíritus, vecina que fué de la capital Oficios número 7, 17 ó de Santa Clara número 31, viuda, de 29 años y lavandera, para (iúe en el término de nueve días contados después de esta publicación se presente en este Juzgado á fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por rapto y corrupción de menores; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guauabacoa 31 de Marzo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para supublicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Luis J. Marín.
902 E O 16
D. Pedro Penzoi Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Fermín Zorrilla, natural de San Cristóbal, vecino de la Salud, soltero y cocinero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi hurto de un tercio de tabaco á D. Fidel Artigas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la eauBa.—Bejucal y | (amianto fin 24 de MavO de 1881
Marzo de30 1887.-PedroPenzol.-Por su mandato, Gas-liamlenl° en ** ue raaJ° UB1001, par Barona.	904 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Gómez Cortés, natural de la Coruña, v v ciño de ésta, soltero, de 15 años, dependiente é hijo de D. Benito y doña Concepción, para que dentro de nueve dias se presente (n este Juzgado & evacuar el traslado conferido por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 31 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su SHa., Antonio Fernández de Velasco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente fecha ut supra.-Autonio Fernández de Velasco.	882 E O 16
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés ó Castro, como de 20 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en e) término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que bí así lo hiciere Be le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Abril 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
951 E O 16
Fon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de Vizcaya, sol-
Íie por el elector D. Antero Ribas y Fouxet, solicitando a exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Francisca Artiga y González, D. Arturo Bargés, D. José Irigoyen, D. Francisco Justiniani Saint Maxent, Don Carlos Vidal y Hernández, D. Agustín F. Muro de González y D. Modesto Freto Camino, se dispuso por el 8r. Juez en providencia de once do Diciembre próximo pasado, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Sría., en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se
Éublica además en tres números de la Gaceta oficial y loletín de la provincia; previniéndoles que dentro dei término de nueve dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se personen en el Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector Don Antero Ribas y Fouxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Marzo de 1887.—Arturo Ga-lletti.	986 A O 17
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por Don José Coll contra D. Gregorio de la Uz en cobro de pesos, promovido por Di María Antonia Fernández Cano sobre tercería de mejor derecho, con fecha veinte y seis de Marzo último, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que solicitándose en la demanda que se declare el preferente derecho de ia Sra. Fernández Cano para cobrar antes que Don José Coll, acreedor ejecutante, los dos mil cuatrocientos pesos en quelconsiste la dote estimada con el producto de la casa embargada, el Juzgado ha de atenerse á esta petición para resolver acerca de su procedencia ó improcedencia sin hacer declaratoria alguna sobre cuestiones que no han sido objeto del debate. Vistas las disposiciones legales que se citan y los artículos 1531 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda absolviendo de ella á D. José Coll, sin hacer espeeial condenación de costas. Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—V. Morales de Rada.—Leída y publicada fué la anterior sentencia poq»ei Sr. D. Vicente Morales de Rada J uez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral estando en audiencia pública este dia, de crue certifico.—Habana 26 de Marzo de 1887.—Ante mí, Domiñgo L. Oliva.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para notificar á Don Gregorio de la Uz declarado en rebeldía expido el presente.—Habana Abril 13 de 1887.—V. Morales de Rada. —Ante mí, Domingo L. Oliva. 1006 Á O 17
Io:
D.
D. Cesar Constantino y Soto, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Bailén no 1 y fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria en averiguación de la deserción cometida por el sóida do de la primera compañía de este Cuerpo Mariano Santa Lucía Espósito, consumado el día 29 del pasado Marzo, y haciendo uso de las facultades que para estos casos concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Santa Lucía Espósito, para que en el término de 30 días á contarlos desde la publicación de ésta en el Boletín oficial de esta provincia, se presentará en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza que ocupa su Batallón á dar sus descargos en la referida sumaria, bajo apercibimiento de que trascurrido el tiempo prefijado será peclarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para ia captura del referido individuo.
Matanzas 3 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, Cesar Constantino y Soto.— for su mandato, El Secretario Manuel P. Martínez.	219
EDICTOS-
(QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos
Sor Dí Dolores Baró Belismenis contra Don Francisco [anso Corbato en cobro de pesos; he dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia de remate dictado en dichos autos que es como sigue. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe entero y cumplido pago á la acreedora Sra. Di Dolores Baró y Belismenis ae la suma de mil novecientos noventa y siete pesos oro español, intereses estipulados y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago,
F. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Manuel A costa y Pérez, natural de San Antonio de los Bafíos, vecino de Cuevitas, de estado soltero y de 30 afiosdetdad, para que dentro del término de nueve (lias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le fué impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto á Don Ceferino Rodríguez.—Colón y Abril 2 de 1887.—Miguel Zabalza.—Ame mí, Manuel V. Lavarría.
1019 E O 19
D. José Martínez Rico, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castelo, natural de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir ia condena que se le impuso eu la causa que se le siguió por rapto de Di Juana Lazo; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Gusnajay 14 de Abril de 1SS7.—J. M. Rico.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Aroeba.	1022 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta oiudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Torriente (a) Mandiuga, natural de Africa, de 85 años de edad, soltero, vecino de Canas! y jor» nalero, á fin de que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Emilio Congo; segur«, que de no veiificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo «1 de 1887,-José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
891 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés ó Molina, natural y vecino de Ma* tanzas, soltero, como de 26 años y jornalero, de estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y pelo castaño;
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Laureano Hernández y Cárdenas conocido por Yayo, natuial de ésta, soltero, de 28 años y carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pedro Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 4 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	947 E O 19
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. José Nillo y Toledo, natural de Trinidad, soltero, de 19 años ó hijo de D. Nicolás y doña Mercedes, pura que dentro del término de nueve dias tmptzados & contar desde el siguiente al de ia primera publicación se presente en la cárcel de (Bta ciudad á descargarse de la culpabilidad que le resulta en Ja causa que se le sigue en unión de otros por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Abril de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, José Eselápet.	1017 E O 19
D. Vicente Morales de Radá, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á la morena Mercedes Mendizábal. criada que fué de D. Graciliano Báez en el i ueblo de Regla, para que dentro del término de nueve día«« se presente en este Juzgado á responder de les cargos que ie resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Ana Cabrera; cierta y se gura de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 16 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Cam-
1018 E O 19
Joaquín V. Martínez Díaz, Juez municipal «n propiedad de Jaruco y su partido judicial, y accidental de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio de la Habana, y á D. José Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á des cargarse de ia culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. José A. Abreu ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Abril 12 de 1887,—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
980 E O 17 D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Bei. ítez ó Benito, marmolista y vecino de Nep’.uno número 54; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descaigarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa a D. Salvador Molas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 1? de 1887.—José Mi Larrazábal.—Por mandato de su Sría.,
992 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a la morena Gavina Roy, natural y vt ciña de esta ciudad, soltera, de 17 años, bija de Fernando y de Josefa, para que dentio de nueve diss desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Abril 12 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1008	E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y Alcalde, natural de Santander, vecino de esta ciudad, de estado soltero, de 23 años de edad é hijo de Don Feliciano y de doña Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa á D. Pedro Barbosa y otro; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Abril de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
1009	E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran,
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la GIaoeta, Teniente Rey 23;
I LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA 1»£ CUBA
REGLAMENTO PIRA SR EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejem-píar.___________________________
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
AURELIO SANDOVAL,
I MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO,
tero, hijo de D. Antonio y doña Margarita, del ccmer-cio y de 35 años, para que dentro del téimino de uueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle del Prado núm, 102, para evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 12 de 1887. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
950 E O 16 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa y Aguiar, natural de ia Habana, de estado casado, de 22 años de edad, de oficio taba quero é hijo de Rafael y de Antonia, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des' cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á la parda Luz Espi
PERITO A0R0N0M0. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
r>. José Ramón Bustamante, como Albacea testamentario de D. Mauricio Santelices, ha participado el
nosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere I extravío de los certificados por veinte y siete acciones se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se leí de esta Compañía números 7611 á 7620 y 2461 á 2477 declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-ly un cupón por media acción n.° 76 á nombre del ex-
pir‘.o„s“KUca,7.rllciT1‘ -" d' í* *“•
tegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti. loados que correspondan. Lo que re anuncia al publico
964 E O 16 I Para 9ue ,a persona que se considere con derecho á las Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del dis-127 y media acciones referidas ocurra á esta Seoretaría trito de la Catedral en funciones de primera instan-1 ¿ manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nue-
Por este mi tercer edicto, cito, ilamov emplazo á I	a,.'UI1.ciü «inPre8e(Dtar8« .^P0'
la parda Juliana Morales, natural ele esla ciudad, solte-l8icion, ae procederá á extender los documentos pedidos.
ra, costurera y de 49 años, para que dentro del término! de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en I ia causa que se iesigne por el delito de falsedad; seguraI de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia I y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante! los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás I trámites de la causa.—Habana 13 de Abril de 1887.—| Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría. Nicanor del Campo.	957 E O 16
REMATES.
sito calle de la Habana número 136, para el remate de la casa quinta calle de Tulipán número 19; tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil trescientos trece pesos cuarenta y tres centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que no se ha suplido previamente 1 la falta de títulos de propiedad por no haberlos presentado el deudor conforme se solicitó. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito donde está el expediente de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Casto Villolde, como legitimo consorte de Di Ana María Bertrán y Gelabert contra los herederos de Don
riño, Manuel H. de Olivera.
dríguez.	1026 R 19
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que el dia doce de Mayo próximo entrante, á la doce en los estrados de este Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio “Santa Rita,” que está demolido y situado en la provincia de Matanzas término judicial de Alfonso XII, municipal de Bolon-drón y barrio del mismo nombre, á una legua de distancia del paradero del ferrocarril de Bolondrón y tres leguas del pueblo de Alfonso XII; compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y una centiáreas de tierra de labor; lindando por el Norte con el ingenio “Dichoso ” de D. Florencio de Armas y el “San Rafael” del Exornó. Sr. D. Gonzalo Jorrín; por el Este con el ingenio “Dos Felices,’' de los herederos de D, José Serra; por el Sur con el camino de Manuel Alvarez que lo separa del ingenio “Jesús María,” de los referidos herederos de Se-rra; y por el Oeste con el ya referido ingenio “San Rafael,” del Sr. Jorrín; tasado en veinte y ocho mil novecientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose primero:—que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en ia Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitado res deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve det.no para la subasta, sin cuyo, requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma, Sra. Condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de Don Fabián García, y éste
Íiara tratar del discernimiento del cargo de curador á
os menores hijos de éste.—Habana Abril 13 de 1887._
Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti ____________________________ ______ 984 R 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne.
Habana 14 de Abril de 1887.—Arturo Amblará.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos t Yillaolara.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que I se enteren del informe emitido por la Comisión nom-I brada para la glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último y ¡examen del presupuesto de gastos del año económico D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia I corriente, se convoca á los señor* s accionistas á Junta interino del distrito de la Catedral.	I general, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del
Por el presente edicto se hace saber al público: ha-l 20 de Abril próximo, tn la casa núm. 56, calle de berse señalado el día trece del entrante mes de Mayo, I ¡Jan r„nfl„¡0
á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, I t? .	„
--—i.-   --------------- ---	-	-’i Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario inte-
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descueníos y Depósito^ de la Habana.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las
______^ __________________________________certificaciones de depósito expedidas á favor de dicho
Jorge Wetter y'de Di Ida Cohner sobre pesos.—Habió I Ansoategui, non Jos númen s 67788 y 67789, ysolici-na y Abril 16 de 1887.—V. Morales de Rada.—Jesús Ro-| tado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia
por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho & los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningÚB valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo lo de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D. José Ignacio Peñalver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lo artículo 3o del Reglamento; pasado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P. J-Bondix.
IMP BRUTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.