AÑO XL.
Domingo 2 de Enero de 1887.—Santos Marcelino niño é Isidoro obispo.—(Circular en Jesús María.)
NUMERO 2.
^ . PARTE OFICIAL._
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
HACIENDA.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas del Municipio de Matanzas y accediendo á los deseos manifestados por el Sr. D. Higinio Bctancourt y Hernández, Presidente de la Comisión de Evaluación de aquella Capital, lie tenido á bien relevarlo do la atención que ha de seguir demandando dicho cargo; quedando satisfecho de los especiales servicios que en él lia prestado; y debiendo continuar desempeñando la Presidencia de la Junta provincial de Aini-llaramientos.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección dk administración.¿Yeccñws.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con folia 3 del qne cursa y bajo el número 1349 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Eoy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir con fecha de iioy el Real decreto siguiente: Habiendo sido anulada la elección parcial de nn Senador verificada el 25 de Agosto del corriente año, por la Provincia de Santiago de Cuba, según participa el Senado á Mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 do la Ley electoral para Senadores do 8 de Febrero de 1877 en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El 16 de Enero delaño próximo se procederá á la elección parcial dr un Senador por la Provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 3 do Diciembre de 1886. -María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. con fecha 28 del que cursa el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su ordense publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del que cursa, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramor; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente:—Artículo 19 Los funcionarios públicos del orden civil y del de justicia, sea cual fuere la carrera á que pertenezcan y que desempeñen sus cargos en las provincias de Ultramar, podrán obtener licencias temporales para Europa con sujeción á las siguientes reglas:
1* Será condición indispensable para optar á las licencias haber permanecido sin interrupción en servicio activo en algunas de dichas provincias tres años consecutivos,
29 El tiempo máximo é improrrogable de las licencias se ajustará á la siguiente escala: seis meses ú los funcionarios de las Islas Filipinas y posesiones de Africa, y cuatro á los de las Islas de Cuba y Puerto Rico que se hallen en la condición qne fija la regla anterior; nueve meses y seis meses respectivamente á los funcionarios de las mismas procedencias que hayan permanecido en igual condición que la establecida por la regla 19 durante seis aííoscousceu-tivos; dace meses y ocho meses respectivamente á unos ú otros funcionarios, ti la condición do permanencia no interrumpida en servicio activo llegare al plazo de diez años.
3,“ La obtención y uso de una licencia, sea cualquiera la condición en que se obtenga, inhabilita al funcionario que la hubiese disfrutado para optar ü otra nueva, hasta tanto se hayan llenado también de nuevo las condiciones que según el caso se especifican en las reglas 19 y 29
49 Las licencias te solicitarán por los interesados en la forma y por el conducto debido al Ministerio de Ultramar.
f)9 .Sólo en caso de enfermedad grave, justificada debidamente y en que peligre la vida de los Interesados, podrán los Gobernadores generales anticipar licencias para Europa, por la mitad del tiempo que respectivamente se fija en la regla 29 y previa la instrucción del expediente en la forma que determina el artículo 87 del reglamento orgánico de las carreras civiles en Ultramar de 3 de Junió de 1866.
69 Tanto para la formación de los expedientes eu que se justifique la razón que origina la licencia, couio para el abono de haberes durante el uso de ella, según que se conceda por causa de enfermedad ó para asuntos propios, se tendrá en cuenta lo preceptuado por los artículos 73 y 87 del reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866 y artículo 59 del Decreto de la Regencia del Reino de 22 de Enero de 1870.
Art. 29 La facultad concedida á los Gobernadores generales y otras Autoridades por el artículo 86 del reglamento orgáuico de 3 de Junio de 1866
señalados en el artículo 84 del mismo reglamento si se conceden para cualquier punto de Asia ó de América no comprendido en las provincias de Ultramar.
Art. 39 Las licencias para el interior de las islas en que presten sus servicios los funcionarios de Ultramar se concederán por las Autoridades á quienes corresponda, por c¡ tiempo y con las formalidades establecidas para los de la Península por la ley de Presupuestos de 21 de Julio de 1878.
Art. 4.° De toda licencia que por las Autoridades de Ultramar se conceda á los funcionarios públicos cuyo nombramiento corresponda al Gobierno de S. Sí., se dará cuenta al Ministerio de Ultramar para que se haga constar en el expediente personal respectivo.
Art. 5.° No se considerará interrumpido el plazo de residencia á que se refieren las reglas 19 y 29 del artículo l.° por la obtención de las licencias á que se contraen los artículos de este decreto, ni por el viaje y residencia en la Península á que se hallen obligados los funcionarios que, por disposición del Gobierno, se trasladen de las Islas Filipinas á las de Cuba ó Puerto Rico, y viceversa, ó de las posesiones de Africa á cualquiera de las otras provincias de Ultramar
Art. 6-° Quedan absolutamente prohibidas las autorizaciones de residencia qne se vienen concediendo á los funcionarios de Ultramar después de terminados Ios.plazos reglamentarios de licencia.— Sólo á los que sean trasladados de unas á otras provincias, según expresa el artículo anterior, se les podrá conceder á juicio del Gobierno autorización de residencia en la Península por un plazo que nunca excederá de treinta días sobre el consentido por el artículo 3o del decreto de ¿2 de Enero de 1870.— Durante la autorización se disfrutará el sueldo personal.
Art. 79 Cunando los funcionarios á quienes se haya concedido licencia hagan viaje directo á la Península ó á algún otro punto de Europa, se causi-derará que empiezan á hacer uso de aquélla desde el día de su desembarque, que acreditarán con certificación del Capitán del puerto ó del Cónsul de España, según que el término del viaje fuese en la Península ó fuera de ella respectivamente.
Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediere el empleado.
• Art. 8.° Para el cumplimiento de las obligaciones que en situación de licencia haya de llenar el funcionario que la disfrute se atendrá éste á lo preceptuado en los artículos 78, 80, 81, 88 y 89 del reglamento orgáuico de 3 de Junio de 1866, los cuales se declaran mantenidos en vigor.
Art. 9.° Sólo se conferirán comisiones del servicio para la Península por extraordinarias y urgentes necesidades del Estado acreditadas en comunicación escrita de las Autoridades Superiores de Ultramar si de ellas dimana el concederlas, ó en Real orden si las determina el Ministerio de Ultramar.
Art. 10. Dichas concesiones sólo podrán conferirse á los Intendentes y Subintendentes de Hacienda, Directores y Subdirectores generales de Administración civil, Presidentes y Fiscales de. las Audiencias y de los Tribunales territoriales de Cuentas y á los Jefes de Centro, excepto los Tesoreros y Contadores que tengan á su cargo servicios generales cuyo desarrollo alcance á todo el territorio respectivamente de las Islas de Cuba, de Puerto Rico ó del Archipiélago filipino.
Art. 11. Los funcionarios que vengan á la Península desde las provincias referidas en comisión del servicio, acreditarán en el acto de su presentación en el Ministerio de Ultramar haber efeotuado el viaje directo. Si así no lo hioiereu, perderán el derecho al abono de pasaje por cuenta del Estado y á los haberes que para tal situación extraordinaria tienen declarados, incurriendo en la obligación de reintegrar al Tesoro público loque por ambos conceptos se hubiere abonado. En tal caso habrán de verificar el viaje de regreso al destino de que son titulares en el improrrogable plazo de treinta días, contados desde la fecha de su desembarque, durante los cuales tampoco tendrán opción á haber alguno.
Art. 12. En lo sucesivo no se decretará agregación alguna de funcionarios, de las provincias de Ültr amar al Ministerio del mismo nombre, ni á otra dependencia de la Administración de la Península.
Art. 13. Las agregaciones á la Comisión Codificadora de las provincias de Ultramar, de funcionarios de las carreras judicial y fiscal de las mismas provincias, tendrán por límite máximo el término de
rabies, á tenor de lo dispuesto
en el artículo 22 de la ley para la Isla de Cuba en 5
de Presupuestos dictada de Agosto del corriente año. A dichas agregaciones sólo podran destinarse funcionarios que tengan categoría efectiva de Magistrado de las Audiencias ÚC Ultramar, y en la proporción de uno por cada Audiencia de las territoriales y dos por la de la Habana,
Art. 14. Los funcionarios hoy agregados á la Comisión de Codificación, y que en tal concepto hayan pertenecido á ella por más de cuatro meses, regresarán á los destinos do que son titulares dentro del improrrogable plazo de cuarenta y cinco días, contados desde la fecha en que se publique este decreto en la tíacpta de Madrid. Los que no lo verificaren, sea cual fuero la cansa, se entenderá que hacen renuncia de sns empleos.
Art 15. Todo funcionario que viniese á la Península fuera de lat? condiciones establecidas por este decreto en uso de licencia ó en comisión del servicio, aun cuando una rí otra le hubiese sido concedida por error ó descuido de sus superiores jerárquicos, será separado del servicio,
retpotra
yéndose los efectos de la orden de separación al aíi. nnn ñn-is ño naishV «1 C.llninliiniento de
para conceder licencias á los empleados públicos j uueda subsistente, si bien limitándose á la mitad lo$l
ía en que dejó do asistir al cumplimiento de las obligaciones propias de su empleo.
Art. 16. Quedan derogadas todas las dispo sicio.nes que se opongan á bis contenidas cu este decreto.
Dado en Palacio, a tres do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Ralaguor.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su couoci-iniento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, insertándose á continuación las disposiciones qn so citan,^
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez. j
Reglamento orgánico de las carreras de la Administración civil de Ultramar de 3 de Junio de 1866.
Art. 73. No se concederá licencia alguna sino áf solicitud del empleado, cursada por su inmediato Jefe. Cuando se fundase en falta de salud, habrá de justificarse debidamente. Cuando fuero para asuntos propios, el Jefe inmediato al darle curso, deberá exponer si de la concesión se sigue perjuicio al servicio público;
Será obligatorio dar curso? á toda licencia cuando «1 solicitarla haya justificado el interesado los extremos prevenidos ea el párrafo anterior.
Art. 78. Los empleados qne estén en uso de licencia deberán acreditar su embarque de regreso antes de terminar el plazo por el qne se les haya concedido aquélla. Esta circunstancia la justificarán por medió de certificación del Capitán del puerto de embarque do la Península ó del Cónsul español en el punto dol extranjero en que emprendan el viaje.
También acreditarán la llegada al punto de su destino con certificación dol Capitán del puerto. . Ambas certificaciones so expedirán por duplicado, y una la dirigirán al Ministerio de Ultramar y otra al Intendente de la provincia en que sirvan.
Art. 80. Toda detención ó interrupción voluntaria del viajo comenzado para hacer uso do la licencia, dejará ésta sin efecto y causará la pérdida del empleo y do los derechos personales adquiridos.
En la mismo, pana incurrirán los empleados cmmrKrlás detenciones ó interrupciones' volunta- Los Jefes de las dependencias no permitirán tarias ocurran en los viajes do regreso, una vez ’T^’ ctrnueiice á usar licencia ningún empleado
bajo su respon
terminada la licencia.
Art. 81. Siempre qne al terminar el plazo de las licencias no so hubiese justificado por los empleados á quienes se concedieron el reembarque para el punto en que tengan sus destinos, se les declarará cesantes si no acreditasen falta do salud ó alegaren causa probada ó legítima para no regresar á la provincia de Ultramar de que proceden.
Si faltase cualquiera de las dos circustancias, se considerarán comprendidos en el artículo anterior. En uno y otro caso incurrirán en las penas establecidas en dicho artículo desde la fecha on que se concluya el plazo de la licencia.
Art. 84. Si las licencias fueren para otras provincias ó islas ó para cualquier otro punto de Asia ó América, su plazo no podrá exceder de noventa días, limitándose á cuarenta y cinco la prórroga por razón de enfermedad debidamente justificada, con igual abono que en el caso anterior.
Art. 86. Las licencias para las islas ó cualquier otro punto, con excepción de Europa, se concederán por los Gobernadores superiores Civiles ó por las Autoridades de las respectivas provincias que tengan atribuciones para ello, dentro de las prescripciones de los artículos 75, 83 y 84 y según las facultades que les confieran las disposiciones orgánicas vigentes, dando siempre cuen ta al Ministerio de Ultramar.
Art. 87. Las licencias para Europa se con. cederán siempre por el Ministerio de Ultramar
El expediente para obtener estas liconeias anticipadas so instruirá por los Jefes inmediatos de los empleados, y respecto filos de Hacienda, el Gobernador Superior Civil deberá concederlas á propuesta del Intendente.
Art. 88. Caducarán las licencias do que no se hubiese hecho uso á los dos meses de haber sido comunicadas á los interesados cuando sean para Europa y entre Asia y América, y al do uno para dentro do cada Isla ó para las inmediatas, ya de las Antillas ó del Archipiélago filipino.
Caducarán también las concedidas á empleados que obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso de ellas.
Art. 89. Por ningún concepto se abonará pasaje á los empleados nn uso do licencia, sea cual fuere el motivo qne la ocasione y el punto á que aquellos se dirijan.
Ley de
'presupuestos
dictada para la Isla de
Cuba en 5 de Agosto de 1886,
Art. 22. Los funcionarios d!el orden judicial quo sirvan en Cuba y que el Gobierno quiera agregar á la Comisión de Codificación, no podrán desempeñar estos cargos sino por un período máximo de cuatro meses, volviendo á sus destinos los qne hubiesen cumplido este tiempo.
Decreto de la Regencia del Reino de 22 de Enero de 1870.
Art. 39 Cuando la traslación so verifique desde las Antillas á Filipinas ó a Fernando Póo, ó vioe-versa, los trasladados podrán permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su anterior destino. Pasado este plazo sin continuar su viaje, se considerará que renuncian al nuevo, á no ser quo se les autorice por el Gobierno para permanecer rná3 tiempo. Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno, á no ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar sn viaje el empleado por razón de enfermedad debida monte justificada, en cuyo caso continuará percibiendo el sueldo.
Art. 5.° Igual abono de sueldos, con exclusión de sobresueldo y en la proporción que los corresponda, según la naturaleza de la licencia, se liará durante los viajes de venida y regreso á los empleados que en uso de ella se embarquen para Europa ó para cualquier punto del Asia ó América distinto de la provincia de su destino.
Ley de Presupuestos de 21 de Julio de 1878.
Art. 43. En la concesión y disfrute de licencias por los empleados, se observarán en adelante las siguientes reglas:
i.a Los empleados civiles no podrán ausentarse del pueblo en dundo desempeñan sns funeio nes oficiales sin licencia concedida por autoridad competente. El que se ausente sin licencia, se entiende que renuncia á su cargo, y será declarado cesante, sin perjuicio de las demás responsabilidades á que haya lugar.
2.a ..........................................
3.	a Las licencias habrán de ser precisamente solicitadas por escrito ó por conducto del Jefe inmediato. Cuando se pidan por enfermedad es necesario justificar la pretensión por medio de certificación facultativa.
Si la justificación presentada por el peticionario parece insuficiente á su Jefe, puede éste dis poner que se amplíe.
En la petición de licencia, el empleado quo la solicite tiene que hacer mención do las que lia disfrutado en los 3 años anteriores.
4.	a El Jefe inmediato, al dar curso á la solicitud de licencia, informará sobre la necesidad que de ella tenga el empleado y sobre la posibñi. dad de concederla sin perjuicio del servicio.
5.	a Las licencias por enfermedad se concederán con sueldo entero por sólo un mes, y con medio sueldo por quince días más. Las concedidas por otro motivo serán sin sueldo.
Los Ordenadores y loa Interventores de pagos incurrirán en responsabilidad personal en los casos de infracción de lo dispuesto en esta artículo.
69 De toda licencia disfrutada por el empleado se tomará nota en su hoja de servicios y en su expediente personal.
7.a El empleado qne ha obtenido licencia tres años seguidos, no puede obtener otra durante otros tres.
8.a No pueden disfrutar licencia í
i nn mie-
mo tiempo más de la quinta parte del número de empleados que desempeñan sus cargos en una mis ma oficina ó servicio público.
que esté fuera dol dicho número, sabilidad personal.
9.a La licencia cTnii'nilid i á nn empleado queda invalidada si antes do comenzar á usa' trasladado á servir otro destino, siendo precisa cu-den do rehabilitación para que la disfrute en su
Intendencia General de Hacienda
Sección de Estadística.
En virtud de cesar I). Iliginio Bctancourt y Hernández en la Presidencia de la Comisión de evaluación de Matanzas, haciendo nso de la facultad qne me concede el párrafo último del artículo 3.° del Reglamento de Amillar&mientos, he tenido á bien acordar qne lo sustituya en dicho cargo el Sr. Alcalde Municipal de aquella Ciudad.
Habana 30 de Diciembre de 1S86.
Alejandro tí. Olivares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1730.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Gobernación me dice con fecha 16 del actual lo que sigue:— Exorno. Sr.:—La Reina Regente del Reino en nombre de S. M. el Rey (q. I), g.) se lia dignado expedir por esto Ministerio ol Real Decreto siguiente:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. José María Bolívar y Girón, en nombre de mi Augusto Hhijocl Rey D. Alfonso XF¡ I y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederlo los honores do Jefe Superior de Administración libres de gastos.—Dado en Palacio á diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de la Gobernación, Fernando de León y Castillo.—De orden do^ S. M. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de Roa! orden traslado á V. E. para iguales fines.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 18S6.—Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 23 de 1886.’-Joaquín Aymerich.
Sr. Ministro do Ultramar coimi-Sr. Gobernador General la Real
de Ultramar.—Niím, 1725.-
£1 Excmo. nica al Exmo. orden siguiente:
“Minis torio
Exorno. Sr.:—El Rey (q. D- g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien declarar eesante con el haber que'por clasificación le corresponda, á D. Antonio Villegas, oficial 3.” de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 18S6.—Balagucr.’,
Y	puesto el cúmplase por S. E. con C6ta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre do 1886.— Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1710.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 4.° Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cien fuegos en esa Isla, vacante por cesantía de don José Vcrdú y Gallo, dotada con el sueldo anual de éuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a I). Celestino González Azufra, cesante de igual categoría y clase.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1886.—Balagucr.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual do orden del Excmo. Sr. Intendente general so pública en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana Diciembre 24 do 1886.—Joaquín Aymerich,	(
El Excmo. Sr. M inistro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R al orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1728.--Excmo. Sr.;—Para la plaza de Oficial tercero do la Administración principa! de Hacienda de U provincia de Puerto Príncipe, -vacante por pase í otro destino de D. Buenaventura Barbacbano, y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y novecientos do sobresueldo; el Bey (q. 1). g.) y i a su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ernesto Bonnot y Torrente, Teniente de Milicias provinciales de Canarias.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 do Noviembre de 188 1. Balagucr.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta f -eha, do orden del Excmo. Sr. Intondento gener.iL se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
Ministro de Gobernador
Ultramar comu-Goneral la Re vi
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Mmisteiio de Ultramar.—Número 1727. -Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Cayetano Rivas y Iticafnll, Oficial cuarto Administrador de la Subalterna do Hacienda y Aduana de Manzanillo, en esa Isla.- — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 18S6.—Bala-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-'c_orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1886.
Aymerich.
-Joaquín
Real Audiencia de la Habana
Secretaría, de Gobierno.
Debiendo celebrarse ol día tres del entrant) Enero, á las once de su mañana la solemne apertura de los Tribunales, de orden dol' limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y do los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente par í su publicación.
Habana Diciembre 28 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo (Jarcia Agüero
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo visto la luz pública on la Gaceta de 2 » del corriente número 307, el anuncio en virtud del cual se convoca á la subasta para el remate del bala», dro «Diego Velázquez» bajo el tipo do pesos 1500 y do más condiciones que se expresan; v terminando por tanto el cinco del entrante Enero el plazo de los diez días á que se refiere aquel anuncio, el cual no result i adecuado al caso por dificultarlo ía circunstancia do despacharse el correo peninsular ni el sígn ente seis que es festivo; so liaos saber al público que la referida subasta tendrá lugar el siete del mencionado mes de Enero próximo, hora do la una de la tarde en que estaráu constituidas las respectivas Juntas Económicas de esta Capital y Batabanó para atender las proposiciones que se presenten.
IIabana.28 de Diciembre de 1886.—José Mirria Autrán.
Real Universidad de la Habana.
Lista de los Sres. que tienen derecho á tomar parte eu la elección de un Senador por esta Universidad, y que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, se publica á los efectos del artículo 14 do la misma.
Auber y Sánchez, D. Pedro A. Armas y Sáenz, I). Ramón.
Aguilera y Márquez, 1). Manuel A. Angulo y Heredia, D. Ignacio. Argumosa y Gutiérrez, I). José. Astray y Caneda, D. Marcelino. Avtiz y Jiménez, I). Mariano. Alonso y Maza, I). Ildefonso. Arteaga y Ques.ula, D. Serapio. Alvarez y Cuervo, D. Eduardo. Avila y Hernández, D. Bonifacio. Abren y Sala, I). Pedro.
Aróstegui y Ca-tillo, D. Gonzalo. Aragón y Muñoz, I). Gustavo L. Aragón y Muñoz, D. Adolfo.
Albear y Saint-Jint, D. Juan F. Artola y Foutela, L). José.
Araugo y Mantilla, I). Francisco de
B.
Bueno 6 Irada, D. Fernando. Bruzón y García, D. Antonio. Bcrriel y Fernández, D. Leopoldo. Berual y Bernal, D. Guillermo. Belmente y Cárdenas, 1). Ricardo. Balbás y González, D. Justo.
Bango y León, I). Manuel Y.
Busto y García, 1). Braulio.
Boíill y Alonso, D. José.
Barrinat y Smith, I). Antonio. Brossa y Gelabert, D. Antonio. Bordas y Arencibia, D. Benito. Blanco y Romero, D. Justo.
Biosca y Vi ñolas, D. Plácido. Bernal y Bernal, D. José E,