)
AÑO XL.
Viéiïnes 7 de Enero de 1887.—San Linciano mu,-(Circular en Sta. Teresa.)
NUMERO 6. .
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1341 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-dir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regento del Roino, Vengo en nombrar en el turno 2? de los establecidos en el artículo G.° del Real decreto do 29 de Mayo del año último, para ¡a Presidencia do Sala de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Martí y Correa, á D. Federico Bordado y Visedo, Magistrado do la de Puerto Principo, que reúne las eir constancias prevenidas en el articulo 24 del Real decreto de 12 do Abril de 1875.— Dado en Palacio á 3 de Diciombve de 1886.— María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.»
V acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soborana disposición en 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do 1887.
El Marqués de Méndez Nñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 3 de Diciembre último j bajo ol mímero 1343 la Real orden siguiente:
“Ezemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombro la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Mi nistro do Ultramar, en nombro de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 3? do los establecidos en los artículos 3.° y 5.° del Real Decreto de 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primer a Instancia del distrito de Jesúe María do la Habana, vacante por traslación do Don Juan Francisco Ramos y Moya, áD. Pedro Larraza, Juez de primera Instancia de término, cesante, ‘ quo reúno las circunstancias prevenidas en el artículo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado on Palacio á tres de Diciembre do mil ochocientos «chonta y seis.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del pn6ado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1342, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expelir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombro de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado do la Audiencia de Puerto Rico va cauto por promoción de D. José Almagro á don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez do primera Instancia del distrito de Jesús Marín, de la Habana.—Dado en Palacio á tres do Diciembre do mil ochocientos óchenla y seis.—María Cristina.— El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Alarqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 do Diciembre último y bajo el número 1366, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General do Filipinas loques’guc:- Excmo. Sr.—El Rey(q. D.g.)y en su nombre la Reina Regento dc-1 Reino, ha tenido á bien nombraren el turno l.° de los establecidos en el artículo 3.“ del Real Decreto do 29 de Mayo del año último, para el Juzgado do primera Instancia del distrito do Oavite, de entrada en ol territorio de la Audiencia do Manila, vacante por promoción de D. César Augusto Contí, á ü. Enrique Buhé, Promotor Fiscal do Sagua la Grande, de entrada en el do la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
B Habana 3 do Enero de 1SS6.
El Alargues de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 del corriente y bajo el número 1355, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en el turno 4." de los establecidos en el artículo 3? del Real decreto de 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa. de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel de Céspedes y Coffigny, á Don Raimundo Fariñas y T»bares, Jefe do Negociado de segunda dase del Tribuna) de Cuentas de esa Isla, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fecha 28 dol coi rionto, de su orden se publica eu la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con folia 3 del actual, y bajo el número 1352 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al' Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regento del ¡{ciño, lia tenido á bien nombrar para la promoto-ría Fiscal del distrito de A recibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción de D. Benito Navarro y Figue-roa, á I). Ramón Martínez Morales, Juez Je primera instancia de Cárdenas do entrada en el territorio de la Habana. Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1362 la Real orden
ba la oportunidad de aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en su verdadero contenido: por tanto la Sección fué de parecer que procedía desestimar en todas sus partes lo solicitado y asi se resolvió por la Real orden arriba citada de 6 de Mayo de 1884.—En tales supuestos,no podrá menos de llamar la atención de V. E. que el Gobernador General haya adoptado el acuerdo, origen del expediento porque aunque ahora lo someta á la aprobación de ese Ministerio, dado que las facultades de dicha Autoridad son en general limitadas, habría sido más oportuno que lo propusiera á V. E. en vez de conceder por 6Í solo la excepción de que se trata en desarmonía con lo dispuesto en el artículo 135 de la Ley Municipal y con la Real orden de 6 do Mayo do 1884 y sin remitir el ex pediente que deberá haberse instruido en aquellas oficinas.—Por esto entiendo la Sección, que no es procedente la aprobación del mencionado acuerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden de la Península en que se fundó el Gobernador General, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arribaextraetada] a parí oo también que sinola Real orden del Ministerio do la Gobernación de 3 de Octubre de 1879, so tuvo en cuenta en el informe do esta Sección, ya mencionado, la de 18 de Agosto del mismo año a tenor de la cual se dictó la in dicada de Gobernación y resulta finalmente, corno indica la Sección de Política de ese Ministerio, que tanto una como otra de estas Reales órdenes se concretaron á asimilar á losfnncionariosde Telégrafos con los Oficiales del Ejército para el pago del impuesto deconsmnoB. La Sección por tanto, reproduce las consideraciones quo expuso en su anterior dictamen y opina, que no procede aprobar el acuerdo del Gobernador General de la isla de Cuba á que el expediento se refiere, V. E. sin embargo, acor dará con S. M. lo más acertado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonte del Reino con oí preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
siguiente:	;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia dol distrito de Güines, do entrada eu el territorio do la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. José María Fernández de Castro, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirve el do Guanaba-coa, do la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el .cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Alarqués de Méndez Núñez.
Sección de administración—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado y bajo el número 1114, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégrafo* de Cuba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en 9 de Octubre do 1885, emitió el siguiente dictamen. Exorno. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio dol digno cargo do V. E. en 24 de Agosto último, fué remitido á informo de esta Sección el expediente relativo á si los empleados del Cuerpo de Telégrafos de Cuba deberán ó nó estar exceptuados del repartimiento Municipal.— El Gobernador General do la Isla de Cuba, en carta oficial de 27 de Mayo próximo pasado, dió cuenta á esc Ministerio de haber dispuesto, á reserva de la aprobación do S. M., que los empleados de Telégrafos do la Isla queden eliminados desde el próximo ejercicio de la carga del repartimiento municipal por razón do sus sueldos para lo cual decía haberse fundado en lo declarado por la Real orden de la Península de 11 do Octubre de 1879, quo contiene analcgas disposiciones respecto de todos los Emploados do Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de ese Ministerio recordó lo resuelto en el particular, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado por la Real orden de 6 de Mayo de 1884, y en su consecuencia propuso se manifestase al Gobernador General, que lio procedía la aprobación de su acuerdo, pero la Sección de Política indicó, quo no habiéndose tenido conocimiento’en 1884, de la Real orden expedida por ol Ministerio de la Gobernación en 3 do Octubre de 1879, por la cual se asimiló á los Empleados de Telégrafos con los Militares al tenor de las decía raciones hechas por Guerra eu la Real orden de 18 de Agosto de 1879, parece que por equidad, debía extenderse el beneficio de que se trata á los telegrafistas de la Isla de Cuba, previo informo do esta Sección de Ultramar.—La Sección debe recordar á "V. E. que en 1883, un Jefe de Estación de Telégrafos de Cuba, solicitó quo se hicieran extensivas al personal del Cuerpo residente en la Iría, diversas Reales órdenes dictadas para la Península, todas referentes (según se docia) á quo los indicados funcionarios, como asimilados a los Militares en activo sei vicio no sean incluídoscn los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos. Esta faccción expuso entonces, que los empleados do lelcgrafos no pertenecían á ninguna do las clases exceptuadas del repartimiento municipal, según el artículo 135 de la ley; quo ninguna de las Reales órdenes alegadas so refería eu manera alguna á la pretensióu de que se trataba y que ui6e pretendía ni se deiuostra-
Pcrsonal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador Gcuoral con fecha 6 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 2.° de la Secretaría de oso Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Blas Martínez, que servía con igual categoría y clase en la Administración Central do Coituiuicac.iones.— De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de No gociado de tercera clase, vacante en la Sección de Administración do la Secretaría de ese Gobierno General por ascenso de D. Francisco Bécker, dotada con el sueldo anual do 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Gómez Acebo, quo desempeña la de Jefe de Negociado de segunda en la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden so publica en la Ga-cota oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se común ica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino so lia servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta I del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como I Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Real ¡ Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Ad-I ministración de cuarta clase, Jefe de la Sección de I Fomento de la Secretaría del Gobierno General I á D. Antonio del Castillo Olivares, Jt fe de Ne-I gociado de primera clase do la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 do Noviembre do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha Je ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 18S6.
El Alarqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del
Ministro de Ultramar, en nombre do Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Ro gente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección do Administración do la Secretaría del Gobierno General de la Iría de Cnba, en la vacante producida por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. José del Rey y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la de Jefe de Negociado de primera clase en la Intervención general del Estado de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguer.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Ga-ceto para general conocimiento.
Uabana 29 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Aléndee Núñez.
Sección df, ADMiNisTUACióN.-óaircAs y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente núm. 1333:
“Excmo. Sr.: Visto de nuevo el expediente promovido á instancia de D. Remigio Unmara y otros sobre indulto del resto de la condena de un año, ocho meses y veintiún días de destierro y multa de 325 pesetas que le impuso la Audiencia de la Habana en 21 do Abril de 1884, por el delito de injurias graves. Vista la última reclamación del expresado Humara y consortes solicitando que el perdón que sea otorgado por el ofendido á algunos de los procesados, 60 entienda extensivo á todos. Vista la Real orden do 5 de Eueroúltimo, por la que so concedió á los recurrentes el indulto solicitado, previo el perdón do la parte ofendida, y considerando que esta circunstancia es una de las condiciones tácitas de todo indulto que se refiera á pena impuesta por delito que se persigue á instancia do parte. Oída la Sección de Ultra mar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey (q D. g.) y en su nom bre la Reina Regeute del Reino, se ha sorvido denegar lo solicitado y qno los recurrentes se atengan á lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero líltimo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2S del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núm. 1332, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Francisco Darán Fernández, en solicitud de indulto dol resto de la condena do seis años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia de 13 de Enero de 1883 por el delito de homicidio. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentencia-: dor y la Dirección correspondiente. Considerando: que si bien el referido penado ha cumplido más de la mitad de su condena, según resulta de los mencionados informes, y se halla autorizado por el art. 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866, para solicitar gracia no es de apreciar la existencia de 'as razones admitidas en la Ley para la concesión de los indultos, motivo por el cual debe entenderse que so trata do un caso común y ordinario, y es inconveniente rebajar en modo alguno el rigor de la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido denegar la gracia solicitada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de su ordeu se publica on la Gaceta ofi cial p ira general conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886.
El Alarqués de Alendes Núñez.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador do Comunicaciones de la provincia de Puerto : Príncipe, Jefe de Negociado de tercera clase, con i ol sueldo anual de ochocientos pesos y mil de so- j bresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Miguel \ ordú y Gallo, electo para la provincia de la Habana.—Do Real otden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886. _
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Je esta Isla con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente: “Numero 1368.—Exorno. Sr.:—Parala plaza de Administrador de Comunicaciones de la provincia de la Habana, Jefe de Negociado de torcera clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Carlos Abales y ln lio que ejerce igual cargo en la provincia de i uer-to Principe.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el (-limpiase por S. E. con fecha 2S del actual, se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Alendes Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
«Número 1358.—Excmo. Sr.:—Para la Pluza de oficial segundo de Administración que resulta sin proveer en el Centro de Comunicaciones do esa Capital con destino ni Negociado internacional dotado con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dol Reino, luí tenido á bien nombrar á D. Luis Azcárate y Ivésser, que es oficial segundo auxiliar de la Comisión do Codificación de las provincias de Ultramar.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marquéé de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 18 de Noviembre último y bajo el número 1309, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Por Real orden de 4 do Noviembre de este año, el Excmo. Sr. Ministro do Marina dice áeste Ministerio lo que sigue:—Excmo. Señor: Con esta fecha digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Impuesto S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonte del expediento instruido con motivo de la cesión de una parto del muelle de San Fernando dol Puerto do la Habana, dispuesta por Real orden do 8 de Febrero de 1878, ha tenido a luen disponer de conformidad con lo acordado por el Consejo do Gobierno do la Marina y con ol parecer do la Sección do Guerra y Marina del de Estado y el de esa Corporación lo signiente: l.° Quo no procedo dejar sin efecto la expresada Roal orden do 8 do Febrero do 1878, que conteniendo una declaración de derechos á favor de terceras personas, cansó estado y es irrevocable por la vía gubernativa. 2? Quo so demarque la parte quo ha de cederse conforme al dictamen de la Comandancia de Ingenieros dol Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre del mismo año de 1878. 3." Quo la Comandancia general del Apostadero señale el sitio preciso en que se lian do construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Que el Ramo do Obras públicas so encargue de proyectar, presuponer, subastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á los quo ahora existeu y se han de demoler y 5.° Que el Ramo de Marina pueda ampliar á su costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas de la contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 21 dol que ligo, de su orden so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqvés de Méndez Núñez.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Señor Gobernador General, en acuerdo fecha 16 del que rige, se lia señalado el día 8 do Febrero próximo á las doeo de la mañana para la adjudicación on pública subasta de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados on los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden do la Huba-bana á San Cristóbal, cuyo presupuesto do contrata asciende á tres mil catorce pesos sesenta y seis centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente do 11 de Setiembre do 1879, eu la Secretaría del Gobierno General, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones so arreglarán exactamente al modulo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener ol documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad deciento veinte pesos, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Eatado ó en acciones dol Banco Español de la Isla do Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que so consigno dicha garantía, en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto. Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales’se abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, advirtiéudose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es de cinco pesos.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Alarqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reconstrucción de los dos pontones situados eu los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 do la carretera, de primer orden de la Habana á San Cristóbal regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del do las facultades aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-noral, eu acuerdo fecha 30 de Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones ádininistrati-vas y económicas.
Art. 29 El licitadorá quien so hubiesen adjudicado las obras tendrá treinta días de término, contados desde aquel en que se le notifiqno la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará do trescientos un pesos cuarenta y seis centavos en metálico ó si*» equivalente en papel de la Deuda consolidada del lÍBtado ó cu acciones del Banco Español de la Isla