Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, 6 sean cieuto treinta \ cuatro hectárea?, veinte áreas y veinte ceutiárea?, á treinta y ocho pesos la hectárea........................ 5099	67
Lote número cinco.
Oace caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreap, sesenta y dos áreas y veinte y dos ceutiárea?, á treinta y ocho pesos la hectárea.........	5609 64
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, 6 sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea......... 4371 53
Lote número sieie.
Doce caballerías de tierra, 6 sean ciento sesenta y una hectárea, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea................. 5314 39
Fábricas.
Lote núr,
ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos mutis de manipostería en estado
de ruina, en.......................... 500	00
Casa de purga [dos cuerpo?] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina................................. 600	00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón .................... 1000	00
Barracón de tabla y teja en igual estado
que la anterior....................... 450	00
Carpintería en mal esta lo................. 400	00
Casita del mayoral......................... 250	00
Suma............. ....... $ 3200 ...
Lote número nueve.
Máquinas y artefactos.
Una máquina do moler caña orizontal de Westporal, de diez y ocho pulgadas
de cilindro.......................... 2000	00
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, en........................   500	00
Tres trenbs Jamaiquinos................... 300	00
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos........................ 500	00
Un alambique pequeño é incompleto.....	200	00
Suma..................... $ 3500 ...
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesi s cuarenta y dos ceutavcs oro.
Las proposiciones pued-m hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero ee preferirá al licitador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco por ciento de su total importe.
A la vez se hace presente que en esta Administración se encuentra el plano de la indicada tinca que se pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuantos antecedentes creau necesarios los licitadores.
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Por el presente mi primer edicto se llama y emplaza á D. José Conrrady y Toledo, Colector de lientas que fué de la extinguida colecturía del Caney, á sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, para que dentro del término de quince días se presenten en esta Principal á recojer y contestar el pliego de los cargos que le resultan, con motivo deja visita girada á la Subalterna de referencia cu el mes de Abril de 1878.
Cuba 16 de Fobrero de 1887. —El Jefe Instructor, Antonio Grillo.
Comandancia genera', de Matanzas:
Don Félix Eusa Indart, Capitán graduado Teniente del primer E<cuadron de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la misma.
Hal ándome instruyendo sumaria contra los Guardias segundos de dicha Comandancia, Joaquín Santos Monares, Félix Candelas Martínez y Abdón Martin Burguet, en averiguación de la conducta observada por los mismos en la conducción de tres detenidos, en Ja noche del diez y nueve al veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatr*', de los cuales dos se fugaron, y el otro apareció cadáver, y resultando en dicha sumaria graves cargos contra el sargento segundo que en la referida ficha era Comandante del puesto de Motembo, Manuel Ga>pir Vegerano, el cual desertó de la ciudad de Cárdenas, el día dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Usando de las facultades que en tales casos conceden las Keales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento, para que en el término de veirte días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de Guardia Civil de este pueblo á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín oficial del Cuerpo y en el de la provincia, para que de este modo llegue á conocimiento del individuo que se reclama. Dado en Cuevitas á catorce de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete. Félix Eusa Indart.
101
Don Gabriel Gehabert Vallecillos, Toniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón Cazadores de Baibén número uno.
Kn uso de las facultados que las Ordenanzas <]el Ejército me conceden como Juez Fitcal de la es usa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Mariano B;elsa Pardo, por el delito de segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez días se presente eu esta Fiscalía, pabellones de Santa Cristina; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 14 de Febrero de 1887. Gabriel Ge-labert.	162
Comandancia general de las Vdlas.
Don Juan Solía Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona númeio seis.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Fuaban de esta provincia, entre fuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capit ulen el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adulfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo < nridad Soto-longo Pérez, v resultando cargos á Mirabal y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal y demás compañeros, para que en el término de treinta días comparezcan en el cuartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteli-genc a que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebcld'a.
Dado en Remedios á 11 de Febrero de 1887.— »Juan Solís,	»	98
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado
Comandante dei Arma de Cabrllería y Fiscal
Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Labiondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo álos paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causu le resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebel-d a por el Consejo de Guerra correspondiente.
Y	con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Febrero de 1887.—José Bonet López.
106
Don José Bmet y López, Teniente Cironel graduado
Comandante del arma de Infantería y Fiscal permanente de esta plaz».
En uso de las facultades que las Ríales Ordenan zas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por el delito de secuestro a los paisanas D. Baltasar de la Tórnente en el ingenio de San Antonio y de D. Luciauo Casanovas en el ingenio de su nombre; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Nicolás Espinosa y su partí da, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía á responder á les cargos que en dicha causa les resultan; y de no verificarlo aeí sarán júzga los en rebeldía por el Consejo de Guerra competente
Y	con el fin de que este elicto tenga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 22 de Febrero de 1887. José Bonet y López. •	103
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del expresado Batallón y Fiscal mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, acusado del delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días contados desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad j se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.— El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	109
dichos autos á contestar el traslado de la insolvencia que se le confirió por la providencia de siete de Setiembre último, A cuyo efecto se le señala el término de quinto dia contados desde la fecha de la última publicación en el Boletín oficial Y mediante A ignorarse su domicilio se le hace el emplazamiento por medio del presente edicto que le serví: A de notificación en forma, parAndole el perjuicio A que hubiere lugar eu derecho. —Habana y Febrero 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mi, Juan H. Vergel.	488 A O 25
EDICTOS-
Don José Capapé y Romeo, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería Habana núm. 5 y Fiscal Militar de la plaza de Manzanillo.
Eu virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fis al que soy de la sumaria que instruyo contra el soldado del Regimiento de Caballería del Rey número uno, José Montes Casa^, por el delito de deserción; po» este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia del Principal de esta plaza ó á las autoridades del punto donde estuviere, con objeto de respouder á los cargos que le resultan, pues cato de no hacerlo así ee le seguirá la causa en rebeldía y juzgado según corresponda.
Y para que el presente segundo edicto tenga la debida publicidad, se insertará el presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Manzanillo á los diez días del raes de
Febrero de 1887. José Capapé.
105
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento qn 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada do consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia« que también aparece como del citado 5o Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio parn general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c n la expresada modificación produzcan sus redamaciones unte este Ayuntamiento dentro del término de un raes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Laraadrid.
AUTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita de remate A Don Francisco Manso y Corbato, A consecuencia de la demanda ejecutiva que le sigue Di Dolores Baró y Belismelis, para que en el término de nueve dias se persone en los autos y seoponga A la ejecución si les conviniere, debiendo hacer presente haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero en la casa situada en la calle de Burriel número 121, hipotecada expresamente A la responsabilidad de la suma por que se procede, ascendente A mil novecientos setenta y dos pesos en oro del cuño español y sus intereses legales al doce"por ciento anual desde 9 de Julio de 1882, Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas Febrero 14 de 1887. José Lirio y Vallier.—Auto mí, Florencio Betancourt.	491 A 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza A todos los que se crean con derecho A un capital de mil trescientos setenta y cinco pesos, impuestos A censo & favor de la capellanía de Don Cristóbal de Sotolongo, | p ra que dentro de treinta dias A contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Ha-1 baña, concurran en este Juzgado A deducir sus derechos; en la inteligencia que han de comparecer con los documentos correspondientes que acrediten su razón y que trascurrido dicho término sin que se presente persona alguna legalmente autorizada se declarnrA vacante dicho capital y A favor del Estado según la Ley de 16 de Mayo de 1835. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidas A consecuencia de la denuncia hecha por Don Domingo Aróstegui de un capital de mil setecientos setenta y cinco pesos impuestos A censo A favor de la capellanía de D. Cristóbal de Sotolongo.— Colón Febrero 18 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	492 A O 26 I
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca-1 pita!.
Por el presente edicto hago saber A D, Julio Cana-lejo como legítimo consorte de D‘Isabel Carrillo: que A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Lorenzo Cianea, para litigar contra usted y doña Francisca Carrillo, se lia dispuesto por providencia de siete del corriente se le emplace por segunda vez para que en su carácter antes expresado fe persona en
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez dcpriineia instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Hernández Qu fioDes. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente et> el Ji.zgado para evacuar el traslado que le resulta en la cr ’sa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y eu cas« coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante s los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón IB ue Febr. ro de 1887.—Miguel Ztbalza.— Guillermo Escobedo.
489 E O 26
D. Miguel Zibalzn y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta nit primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo d D. Nicolás Betancourt y Hernández, natural de Puerto Príncii e, soltero, de campo y df ¡8 años de edad, pura que en el término ue nueve dias contados desde la fecha se presente eu el Juzgado para notificarle la sentencia que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dt más trámites ue la causa.— Onlóu Enero 24 de 1887—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	490 E O 26
D. Miguel Z tbalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicia , etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo i D. Tomás Bretañ», nctuial de Oreuse, vecino de la Macagua, de 30 afi- s, soltero y sastre, á fin de q je en el término nueve dias contarles d-spués del último anum io se presente en la cucel do est» villa para cutrip ir la condena que 1« lia sido impuesta p< r la Superioridad en causa que se le siguió por lesiones á Don Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en la demás penas de la Ley y por b- atantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Coónl6de Febrero de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarría.
493 E O 20
D. Miguel Zabdza y L'x»ur, Juez de primera instancia de este partido judicial, eto.
Por esta mi primer.» carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Oauendo, natural de S in José de los Ramos, de estado »otero, de 37 años de edad, de campo y vecino de Colón, para que dentro del término de nueve días contados desde la ficha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejes icia que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y se-guto de que si así lo hiciere se le oirá y adminr-traiá justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Colón 5 de Febrero de 1887.— Miguel Zabaiz».—Ante mí, Guillermo Escobedo,
481 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Boflll y Olivera, paraqu adentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Co ón Febreio 8 d# 1887.—Migue: Zabalza.—Guillermo Es ’obedo.	425 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se llama á D. Rafael Romualdo F>rnández Quintero, natural de San Antonio tic los Baños vecino de ésta, soltero, labrador, de SO afU s de edad é hlio de Don José y doña María, para que dentro de treinta dias se pre.-ente en el Juzga to á fin de notificarse de la sentencia impuesta por la Ex ma. Audiencia en la causa que se le b« s< guillo por robo.—Habana Febrero 6 de 1887.—Juan Valdés Paeés.—Por mandato de?n Sría., Antonio Fernández de Velssco.
385 E O 24
Don Juan Valdés Pagó.-', Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e-te mi primer e licto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ceferito Criollo, natura! de Sagua la Grande, soltero, labrador, de 24 años de edad y vecino de Puentes Grandes, para que tn ei término de treinta dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por tentativa de hurto á D. José González Int>iago; pues en ( tro c.- so le paraiá el perjubio que haya lugar en derecho.—Habana Febrero 10 de 1837.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, José Ni( o ás de Ortega.	405 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, na'ursl deSantiago de Cuba, provincia de ídetn, soltero, de 39 años decampo, hijo de Prudencio v de Marina y vecino de Guarnacaro, pata que en el térm >o de nueve dias á c intar desde la fecha de lu primera publicación se presente en la cárcel do esta eludid á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones grav> s á la morena H ginia.—Matanzus 15 d» Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.—Florencio Be-tuncouit.	448 E O 24
Don Vicente Morales de R ula, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el pres°nte primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural de Ver» Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hi¡o de D. Santiago y defla Ti motea y vteino que fué del hotel San Carlos, pata que dentio de nueve días contados desde esta fecha se presente en e»te Juzgado, calle de la Habana núm ro 136, á notificarse de la sentencia dictado en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contiario se seguirá la causa» n su re' eldla, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana y Febrero ló de 1887. —V. Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.	443 E O 24
Don Juan Valdés Pagés Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
P..r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Bonilla y González, hijo de D. Pedro y doña Rosa, natural de ésta, soltero, de 34 años de edad y mecánico, pa‘a que en el término de nueve dias se presente en el presidio departamental de esta plaza á cumplir la condena de sets (lias de recaigo, de la condena de prfsidio correccional que estaba > xtinguiendo, impuesta en la causa que se le sigu ó por quebrantt» miento de condena; cierto y seguro de que si así lo hi cíete se le oirá v administrará justi ia y »n caso contrario se le d-clarard rebelde y contumaz y por bastantes los »stiados del Juzgado paralo< trámites ultoriotcs dei procedimiento.—Habana 15 de Febrero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de »ti Sría., Antonio Alvar» z, Inaua. Y parn su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, ficha ut stipra.—Antonio Alvarez Insita	404 E O 24
Don Aun llano Martín y Alonso, Abiged >del Ilus're Colegio de Búrgos y Juez, re primera instancia en propiedad de este partido judicial, i’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebia del Valle, natural de La Salud, vecino del término de Las Mang»s, en el ingenio «Neptuno.» soltero y de 28 años de e ai, para que en el término de nueve días contados desde la ú tima publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resuita eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de le-icne- al moreno Fed( rico Potree; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal Febrero 15 de 1837. — Attreliano Martin y A’onso.-Por mandato de su Sría. Sant'ago H. Gutiérrez de Celia. 440 E O 24 Don José Lirio y Vallier, Ju*z de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y empiezo ni pardo Narciso Febles, cuyas generales se ignorau, á fi n de que en el término de nueve días »O'ta tos d*sde esta fecha se presente en la cárctl púb'i a de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ls sigue por huno «e av( s á D. Tomás R¡ mero; cuto y sezuro de que haciéndolo así se le oirá y afín inis-trará justicia, y de i o » eriflc»ri > se le decb rart rebelde y por bastante- los e tr-dos dei Juzgado para las notificaciones y d más trámite-sucesivos.—Ma'anzas 12 de Ftb ero de 1887.—José Lirio y Vullier — Flor» ncio Be-tanccurt.	4:0 E O 21
D. José M* de la T. rre y de B»ssave. Juez de primera instancia en prophdud de este distrito y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manutl Romero (a) L*ngue, cuyas generales se ignoran, para que dentro del té'mino de nueve díñase presente en este Juz.gado á fin de evacuar un se o de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adrait istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura toa trámites ulieriotes del precedítnleuto — —Jaruco 13 de Febrero de 1887.—José M* de la Torre,—
Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánch-z. Y para su publicación por tres números cou.-ecutivos de la Gacela ofic al so expide el presente.—Jatuco, fecha ut supra.	451 E O 24
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por el presente primer e iicto cito, Hamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, mayor de edad, soltero y de ofi. io carnicero, para que eu el término de nueve días á contar d»sde la fecha de la primera publicación se presente en la círcel pública de ee-ta villa con objeto de descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas y efict s á Don Tomas Mederos; ierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrárá Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ban Antonio y Febiero 14 de 18.37.-Ign?ció de Castro.—Agu-tfn < astro. Y para su publicación en tres números de 1» G> ceta oficial libro la presente.—S. Antonio feclia ut supra. —Aeustin Castro.	479 E O 23
D. José Ma de la Torre y de Bassave, Ju»z de primera instancia eu propiedad del distrito de Jatuco y su 1 anido, etc.
P- r este mi primer edicto,'cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Montes de Oca, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la cu'-pa que le resulla en la causa que se le sigue por 1 sienes á í>. Cesáreo Pérez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes b s eslía-dos del Juzgado para todas ias notiflo'dones y d»m:1s trámites de la causa.—Jaruco J- ñero 31 de 1887 —J. M. de la Torre.—R tfael A guiar Y para su publicación por tres números en la G-tceta oficial, libro el presente en Jaruco, fecha ut supra —Rafael Aguiar.
315 E O 23
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valverde, uatmal de ésta, como de 50 años de edad y cajero que fué del Banco Indust rial, pa ra que 6D »1 término de nueve dias se presente en la c-áio» 1 d * esta Ciudad á responder d» 1» s cargos que le r< sulta eu la causa que se le ?igue por est fu al menciomido Banco; cierto y s»guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifle eiones y demás trámites sucesivos.—Habana 8 de Febrero de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Buárez.
367 E O 23
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García E onaga, natural de Albacete, viud >, de 48 años de e lad v celador de policía que fué de esta ciuda t, para qi.e dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un a1 to de justicia eu la causa que se le sigue por pr caricato; oieito v seguro de que haciéndolo así se le oirá y aduiii istra á justicia y de lo contrario se le declarará rebel ley contumaz y por bastante los (airados del Juzgado ccn qu en se entenderán los demás trámites posterio es dei juicio. Y para su publicación libro el presente.—Trinidad 5 de Febrero de 1887.—Joaquín Félez —Por mandato de su > ría., Manuel L. Aparicio.	426 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cuyas generales se ignoran y el cu»l estuvo ti abajando hasta el mes de Enero último en la estaciúu del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias á contar desde el dia de la última publicación se presente en 1» cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por fisiones á D. Gregorio Cabrera cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Ban f'ris-túbul 15 de Febiero de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.-Por mandado de su Sría., 8at tiago H. Gutiérrez de Cells.	414 E O 23
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera iust iucia de este disi rito judicial.
Por este mi primer edicto, c't“, llamo y emp'azo al moren--Andrés Morales ó Mollea, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias comparezca en iu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuit» en la causa que se le sigue po ase-inato de la parda Ursula Figueredo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le sdministrarájusticlay de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificucioms y demás trámites de la causa.—B jucal 11 de Febrero de 1887.—Pedro Penzol.—Por su m indato, Gaspar Barí na.
428 E O 23
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré?, Juez de primera i ni tunela de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, Ilsmo y emplazo á Don José Piueda bacallao, natuial y vecino de Mat a gua, soltero, de 24 años y jornalero, para que en • 1 término de nueve dina se pre.-ente eu este Juzgado á i oni-brar abogado y procurador que lo diffi noan en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Rodiíguez y á otros varios; cierto y seguro de que haeiéu ofi> así st le admii i-trará justicia y de lo i ontr&rin se le declarará rebelde ypir bastante los estrados del Juzgado para 1 is not ficaciones y d< más trámite» de la causa.—Gitanaba-coa 19 de Febrero de 1887.—Raimundo Fariña.— i’or mandato de su Sría., Rafael G»hndo. Y para su publicación por tres númerosde la Gaceta de la Hala n» libro la presente.—Guan„baeoa fecha utsupra.—Rafael Ga-lindo.	478 E O 28
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su par-ti to judicial.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Severo González, vecino de e te téim tío eu terrenos del ingenio »S-n Gabriel» y cuyas (temes generales se ignorau, á fin de que en el térrrln de nueve días contados desde 1» fe ha se presente » n 1» cárcel de esta viII» á descargarse de la culpa tpte le resulta eu la causa qu» se le sigue por hurto d» un t mero a Don Juan Cabrera; cieitoy seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le dcel rurá rebelde y contumaz, é incu'so en las demás pena» d<- la Ley.—Guanajay Febrero 8 de 18h>7.—Mlru l Ga>t6n y Gastó.i.—Por mandato de su Sría., Francisco Al. Olera rt,	374 E >» 21
D. Vicente Moralez de Rada, Juez de primera instancia ace ¡dental del disti ,o de la Catedral.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñe», natural y vecinodeesta ciudad, Casado, propietario y »le 53 años, psraqueen el término de nueve (lias se prtsente en la cárcel de esta oiudad á (ies-argarse de I» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Alonso S Járez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz.gado para las notificaciones y d-lnás trámites ulteriores —Hat ana Febrero 8 de 1887.—V. Morales de Ra la.—Por mandato uesu Sría., Domingo L. Odva.
872 E O 23
rra ó sean cuatrocientos ochenta y nueve hectáreas, ochenta y tres áreas, setenta y cinco centiáreas y diez y nueve miliáreas de terreno de labor, que se halla dividido en varios sitios y lia sido avaluado con todas sus pertenencias en la suma de veinte y nueve mil trescientos pesos oro, cuy», linca se encuentra embargada por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Pbro. D. Baltasar García y García, Administrador d» la Cofradía de la Santísima Virgen del Carinen contra Doña Rosario Mantilla de Arango en cobro de mil doscientos cincuenta pesos de réditos de censos, que el acto de la subasta tendrá lugar en la puerta de este Juzgado á las doce del día 18 de Marzo próximo venidero; advirtiéndose á los interesados que los títulos de propiedad de la finca de que se trata se encuentran de manifiesto y s»> hallan agregados á los autos de su referencia para que i puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, en el concepto que no tendrán derecho á exijir ningunos otros: que en dicha subasta no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Guanajay 19 de Febrero de 1887. Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	485 R 24
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos p»r D. José Demetrio Perera contra D. José López Balita Anna en cobro de pesos, formado para tratar del sobro de los derechos y sup cruentos del procurador Martí, se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Marzo, á las doce del mismo y en las pue tas del Juzgado, sito en la antigua calle del Prado noy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad, calle del Tejadillo número 43, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada eu quince mil ciento veinte y un pesos cuarenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que el título de dominio de dicha casa se encuentra de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán que exhibir previamente en ia mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuar.o á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana 24 de Febrero de í887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
509 R 26
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia ddl
distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos incidente al concurso de Don Joaquín (le Palma y Compartes, formado para tratar del remate (tel ingenio “Sonor»” se ha señalado el dia veinte y dos del entrante Marzo, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del i rado número 102, hoy Condes de Casa Moré, para que tenga efecto el remate de dicho ingenio “Sonora,” con su potrero anexo ‘Dolores,’'situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de San Felipe, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tf.sado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la sut.ua de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y niyeve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el qu»j quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; adviniéndose que no se admitirán pro-jiosiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo y que para tomar parte en ella han ele consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho tipo.—Habana Febrero 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mi, Juan H. Vergel.	510 K 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad cíe esta villa y su pa tido.
Por medio del pr» sente edicto se anuncia la subasta del ingenio demolido titulado "San José” (á) “Borgié ó Bergel" situado en el término municipal del Guayabal, compuesto de treinta y seis y inedia caballerías de tie-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Cipriano Morante y Maestri, que en 11 causa crimi al que eu unión de otros se les siguió en este Juzgado por robo á Don J uan Gil, se ha sóbrese do provisionalmente en cuanto á él. Y ,<ara su publicación libro la presente.— Habana Febrero 24 de 1887.—Nicanor del Campo.
494 C O 26
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer por ante mí que se convoque á 1). Guillermo Witk, maquinista que era del ingenio “Montaña,” en Bahía Honda, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa crimina por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay 21 de Febrero de 1887 —Francisco M. Gispert.	487 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Canosa y Nova, natural de Pontevedra, soltero, de 21 años de edad, marinero y vecino que fué de Casa Blanca, para I que ú la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se siguió por lesiones. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1887.—Jesús Rodríguez.	486 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Maseda y García hijo de D. Antonio y Doña Ana, natural de Lugo, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, para que en el término de quinto día después del último anuncio, comparezca en este juz.gado sito en la calle de Teniente Rey número 4, de 8 á 9 »le la mañana, á evacuar un acto »le justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana Febrero 11 de 1887.—Joaquín María Espinosa.
468 C O 24
El Señor Don José M* Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispues to que por tres números »le la Gaceta oficial se convoque á los morenos Elias y Lino, bastoneros que fueron del baile del Skating Ringla noche del 13 del actual, para que dentro del término de noveno dia comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por lesiones á la parda Micaela García y María Alicaela Feraz». Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana ú 18 de Febrero de 1887. —José B. Egea.
470 C O 24
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se encontraban en ei baile del Skating Ring, la noche del 13 del actual do 3 á4 de la madrugada para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia enlu causa forma da por lesiones en el misu,o. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1887. -José B. Egea,	471 C O 24
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez, do primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Suúrez, vecino que fué de Habana 71 para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, calle »le Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á Doña Belén Velnsco. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1887. —José B. Egea.	472 C O 24
El Sr. Juez municipal del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto ftue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador de Aymat y Medina, natural de Alicante, casado, de cincuenta años y vecino que dijo ser de Alarianao á fin de que en la audiencia del día 28 del corriente á ias dos de la tarde comparezca en este juzgado, sito en la calle de Cuba número 99 á la celebración del juicio que se le sigue por desobediencia leve á la Autoridad, debiendo traer al acto las pruebas deque intente valerse.—Habana Febrero 18 de 1887.—Arturo Aulet.
473	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Matea Alonso, que vivía maridablemente con el asiático '»ácido Afín, en Dragonea 6-4, para que dentro de »juinto día se presente en este Juzgado Paula 10, con el fin de que preste una declaración. —Habana Febrero 14 de 1887,—Rafel del Pino.
474	C O 24
A consecuencia de carta-orden de la Real Audiencia librada en la causa contra D. Salvador Dorca y otro» por falsedad, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este distrito se convoque á D. Casimiro Gar? cía Tuñón, para que en el término de nueve días se presente en la escribanía del actuario, á fin de que nombre abogado que le represente en la Superioridad, apercibido de lo que liava lugar si no lo verifica. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente.— San Antonio Febrero 15 de 1887. Agustín Castro.	480 C O 24
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del moreno Agustín Sanetti, se ofrezca el procedimiento á los parientes del finado, para que los que resulten serlo se presenten dentro de »plinto dia en este Juzgado á deducir su derecho—Jaruco Febrero 10 de 1887.—J. Ai. de la Torre.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la present en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
403 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental »le este distrito judicial en causa criminal seguida por homicidio de 1). Manuel de Oca en esta fecha, y por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoquen á los pa: rientes del interfecto y se les ofrezca el procedimiento I para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración ó á mostrarse parte.—Güines Febrero 10 de 1887.—Francisco Muñoz.	406 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, lia dispuesto se convoque por este medio al asiático Germán Segundo, natural de Cantón de cuarenta años, soltero v contramayoral de una cuadrilla de asiáticos en el ingenio Teresa, para que en el término de nueve días se presente er este Juzgado para un acto de justicia.— Güines Febrero 12 de 1887.—Francisco Muñoz.
4i2 C O 23
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto »tu<» se convoque al moreno Faustino Kesel, vecino »jue iué de la calle de Cuba esquina á Empedrado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. — Habana Febrero 13 i.e 1887.—José García Tejada.
418 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuest»j »pie por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Llanos y Rodríguez, vecino »pie era de Egido 23; y á D. Pablo González Lauzán, vecino quiera tlel Calvario; á fin de que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32 á fin de que evacúen un acto de justicia.—Habana Febrero 14 de 1887.—Luis Blanco. 427 C U ¿A
El Sr Juez de primera instancia dei distrito Sur de ■ aciudad D. José Lirio y Vallier, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez ¡días se ccnvoiue al pardo José Irene, cuya residencia 1 se ignora, d fin de que so presente • n este Juzgado calle del Río número 5 d evacuar un acto de justicia en la 4 causa formada por hurto de una yegua y un caballo d 1). José Hernández de la Cruz. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 15 de Febrero de 1887.
447 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á los asiáticos Epifanio Bon, Francisco Afá, Celestino Hernández, Desiderio Ayllón, Mateo Dolor s, Benito Afú, Francisco A»in, Antonio Alian, Santiago Asen, José Pilar, Ciprian As’, José María Azen, Miguel Ñuto, Benjamín Dolores y Sebastian Aldatna, d fin *le que se presenten en este Juzgado, calle del Río número 5 á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Díaz, por disparo de arm • de fuego y lesiones d varios asiáticos del ingenio Nieves. Y para su publicación libro ia presente en Matanzas d 14 do Forero ele 1887,—Ldo, Juan Vl&agerua,	455 C O 28
est;
!