Administración dela Aduanade la Habana
NI60CIABUHBTBNKÜUBUU8 LIBROS.
	RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
	CONCEPTOS.			
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación			24279 05			24279 05
»	Exportación		997 21	*	 ...	997 21
»	Navegación		8822 78			8822 78
»	Depósito Mercan-			
	til		7 22		7 22
»	Intereses de Pa-			
	carée				
»	Multas por inf rac-			
	ciones		217 72	...	217 72
I)	Resultas de 188 á 8 				
				
	SUMA ....	34323 98	Iti	34323 98
instruida contra el artillero Andrés Roselló Ciar, por el delito de deserción, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita callo de Compostela cuartel de Artillería á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no ve rificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital Dado en la Habana á 2 de Mayo de 1887.—Francisco Pertierra de Rojas.
297
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 13294 84 .......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......................
Por el de carnes frescas.............................. 45
Por el de 25 cts. por tonelada de
► descarga.... 561 26 ........
Por el de a-traque, Pontón y draga 24 37 ...........
13294 84
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
561 26
24 37
TOTAL.... 48204 45	45
48249 45
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 514496 27
Idem hasta igual día del año anterior.... 765549 20
De menos en 1887.................... 251052 93
Habana 30 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lézama.—El Contador, J. M. Zábalo. —Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Aoverténcia.-AI hacerse la comparación de la recaudación de este día coi igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Don Francisco Pertierra de Rojas, Capitán de Artillería y Fiscal Militar de la Comandancia Occidental de dicha Arma de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida contra el artillero Antonio Sánchez Cívico por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Compostela cuartel de Artillería á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.
Dado en la Habana á 2 de Mayo de 1887.—Francisco Pertierra de Rojas.
296
Don Manuel Jústiz Boltino, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazcdores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, ó ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Gntiérrez Santos contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días se presente en la guardia de prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 3 de Mayo de 1887.—Manuel J ústiz.
295
D. Eduardo de Tapia y Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal para evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado del Regimiento Infantería de la Reina número 2, Fernando Torres González, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en el cuartel de Artillería, calle de Compostela, con objeto de ratificarse en una declaración, y de no verificarlo se someterá á los perjuicios que pudieran resultarle.
Habana 10 de Mayo de 1887.—Eduardo Tapia
Ruano.
304
Cotizaciones de la Bolsa de 31 de Mayo, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.0 y cierra de 229 í p. 0 á las 2 de la tarde.
2291
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.'
Comandancia militar Puerto
de Manna y Capitanía del de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Poe esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía sita en la Capitanía del Puerto don Benito Reimúndez, tío carnal de Benito Sousa ríei-múndez, para evacuar un acto de justicia.
Habana 20 de Mayo de 1887.—El fiscal, Manuel González.	.
320
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la ■provincia de la\Hábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la plaza del día 27 de Mayo de 1887.
Debiendo procederseá la elección de Habilitado y Suplente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, para el próximo año económico de 1887 á 1888, he resuelto que dicho acto tenga lugar bajo la Presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza, en el despacho del mismo á las doce del día 18 del entrante mes de Junio, al que asistirán los Sres. Jefes y oficiales del expresado Cuerpo quo se hallen en la plaza, remitiendo su voto por escrito los que por hallarse enfermos no puedan verificarlo, así como los que se encuentren fuera de esta Capital.
Lo que se hace saber en la orden de la plaza de este día para conocimiento y cumplimiento.—El General Gobernador.—Marín.
Es copia.—El Comandante Secretario.—Mariano Martí.
Orden de la plaza del día 27 de Mayo de 1887.
Debiendo verificarse el día 15 del entrante mes de Junio, en en la forma prevenida por el Excmo. Sr. Capitán General en su orden-circular de lp de Junio del año próximo pasado la elección de Habilitado y Suplente de los Sres. Jefes y Oficiales de Comisión Activa y Reemplazo de esta provincia, la de Matanzas y Pinar del Río para el ejercicio de 1887 á 1888, he resuelto que al presentarse los que se hallan en dichas situacionos á pasar la revista de Comisario del citado mes de Junio, entreguen en pliego cerrado su voto para el nombramiento de dichos Habilitado y Suplente, según lo dispuesto en el párrafo 3g de la mencionada superior disposición.—El acto del escrutinio se verificará en mi despacho el día 15 del citado mes á la una de la tarde, al que asistirán todos los Sres. Jefes y oficiales de dichas situaciones que se hallen en la plaza.
Lo que se hace saber en la orden de la plaza de este día para general conocimiento y cumplimiento. El General Gobernador, Marín.
Es copia.—El Comandante Secretario, Mariano Martí.
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería Auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado Antonio Martínez Narro por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado Antonio Martínez Narro, de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Cabaña en las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía. Dado en la Habana á 11 de Mayo de 1387. Eustaquio González.
309
Don Manuel Jústiz Bottino, Comandante graduado Capitán del BatallÓL Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Gutiérrez Santos, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sns descargos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 14 de Mayo de 1887.—Manuel Jústiz.
313
D. Julio González Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Isla y fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana Fermín Capilla Parejo, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días, comparezca en uno de los edificios militares de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1887.—El Teniente fiscal, Julio González de Segovia. 314
Crucero Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don León Urbina j Miranda, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado del proceso que se instruye al marinero fogonero de la clase que fué de la dotación de este José María Peña Salmerón, que desertó de este buque en 25 de Abril último estando en el extranjero.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero fogonero para que el término de 30 días contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en el Puerto de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. El Fiscal, León Urbina. El Escribano, José Espinosa.
330
D
Julio González de Segovia, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta plaza y fiscal nombrado de la presente sumaria.
En U30 de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado del Regimiento Infantería de la Reina Francisco Esteban Biach, por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, comparezca en uno de los edificios militares de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1887.—El Teniente fiscal, Julio González de Segovia.
317
D. Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
Cañonero Magallanes.
Comisión fiscal.
Don Salvador Gómez Aguado, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotación del mismo, Florencio Beltrán de Incógnito, y de cuyo buque desertó en 15 de Abril último.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
A bordo del expresado en la Habana á 17 de Mayo de 1887. El Fiscal, Salvador Gómez Aguado.— El Escribano, Ramón Benítez.
315
interés y 1 de
amortización anual...*....
Idem id. y 2 id.............
Idem tho anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuontosy
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí«, Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idom del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba.......... ...
Refinería de Cárdenas......
TIPOS
de las últimas ventas.
65 D.
53 „
64	„
14	P.
15	D.
60
62}
Ingenio “Central Redención.” ..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual...............
59}
25
16
P.
38 D.
24}
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Orden de la Plaza del día 31 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 1? de Junio.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2g Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Van-dama.
Visita de Hospital.—Orden Público
Médica para los baños. El de la Academia Militar D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 3*? de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. Ello de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Decanato.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía general de esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que me concede la Ley como Fiscal de lo sumaria seguida por el secuestro del paisano vecino de San Antonio de los Baños, D. J osé González Aguiar, hecho perpetrado en la tarde del día 20 de Marzo último en ol camino que vá de la bodega del valle á la finca Esperanza, por la presente se convoca á todas las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias y nombre de los criminales y cuyas personas no hayan sido exploradas ó que habiéndolo sido, tengan hoy mayores y mejores datos que suministrar, para que en el término de 20 días, á contar desde esta convocatoria se presenten en esta Fiscalía calle de Campanario número 106 con el fin indicado.
Y para que llegue á conocimiento de todos, pu-blíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los 7 días del mos de Mayo de 1887. Por mandado del Sr. Fiscal, el Secretario Antonio Rodríguez Valdés. Vto. Bnó. Mariano Marti.
298
Don Francisco Pertierra de Rojas, Capitán de Artillería y Fiscal Militar de la Comandancia Occidental de dicha Arma de esta Plaza.
En uso de las facultados que Ejército me conceden como Juez
las Ordenanzas del Fiscal de la causa
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se cita á los Sres. Colegiales para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 1? de Junio pi jxi-En uso de las facultades que las ordenanzas gene- ¡ mo á las doce del día en el local del Colegio calle de rales del Ejército me conceden como Juez fiscal del i Mercaderes número 2, para tratar de los particulares expediente incoado en averiguación del actual parade- j siguientes*
ro del soldado que fué del segundo Batallón del disuel-, ‘ g Pr¡m'ero: de los gastos que origina la traslación
to Regimiento Infantería de Andalucía del Ejército de
I del Salón de Abogados á los altos del edificio en qne
Cuba, Juan Samprieto Pujol, por el presente primer y ,	, . , ,	'.	..
único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado i la de instalarse la, Excma. Audiencia, para que en el término de treinta días desde qne sea la! Segundo: Del acuerdo que deba adoptarse respublicación de este edicto, se presente á la Autoridad ¡ Pecto al contrato de arrendamiento del local en que Militar inmediata, al punto donde se encuentre el cita-¡está establecido el Colegio.
do Juan Samprieto.	j Habana 28 de Mayo de 1887.—El Decano,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 1 Dr. Leopoldo Berriel. se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la1
Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuéz á 6 de Abril de 1887.—El Alférez fiscal, Manuel Aceituno.	316
D. Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y desembarque de esta Plaza y fiscal nombrado para instruir su-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 216.000 en el presente trimestre para el pago de intereses y amorti-zrción de las obligaciones del Tesoro de esta Isia so-.	_	_	. bre los productos de la renta de Aduanas, creadas en
maria coutra el soldado José Segorve Abanés por ¡ virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando el delito de deserción.	j depuesto que la amortización se verifique por sorteos,
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-, ]a Administración de este establecimiento procede a rales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la ¡ anunciar las siguientes reglas á que ba de sujetarse el
causa que instruyo contra el soldado José Segorve Aba nés del Batallón Cazadores de Bailón por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía situada en la Cabaña oficinas del depósito de embarque y desembarque, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á 20 de Mayo de 1887.—Eustaquio González.	321
del segundo trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de Junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día lo de Junio próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
Las 1280 bolas en representación de 128.000
España ,
9	4	9} rs. oro @			
9|	TB.	oro	@		
10}	4	10}	rs.	oro	@
4}	Ú	4}	rs.	oro	@
40	4	4}	rs.	oro	@
6}	4	6}	T8.	oro	@
51	4	6	rs.	oro	("■
«}	4	6}	rs.	oro	("•
7	4	7}	rs.	oro	@
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina. D. José María Zayas.
Habana
Montalván,)
31 ie Mayo do 1887.—El Síndioo interiuo, José M!
Diputación provincial de Pinar del Pío.
CONVOCATORIA.
En sesión celebrada por esta Comisión provincial en funciones de Diputación el día 12 del que cursa, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia en el año económico entrante de 1887 á 88, con arregla al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar el día 23 de Junio entrante á las doce de su mañana en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión designada al efecto, de conformidad con lo que previene el art. 8g del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Pinar del Río Mayo 17 de 1887. El Secretario interino, Carlos Callava.
CONTADURIA.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para Ja subasta de la publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el año económico de 1887 á 88.
lg Desde lg de Julio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que
CAMBIOS.
í 4 4 7 p.g P. oro español.
............... ( según plaza, fecha y cantidad
Inglaterra.................. 21 á 21J p.g P. oro fiO div,
Fr.nein	j 6 á 6| p.g P. 010 60 d(V,
Jfranola.................... 1 6| 4 7} p.g p. oro 3 div.
Alemania.................... 4} 4 6} p.g P. oro 60 d(v.
, TI ..	í 9 4 9} p.g P. oro español 60 d[v.
Estados-Unidos..............{10 4loJ ^.g P. oro 3 d|T.
Desouento mercantil......... 6 & 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Dorosne y Rillieux, bajo 4 regular.........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior...... Ol
Idem id. id. id. florete.............. 10}
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)............................
Idem bueno 4 superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14.................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem.......... 5|	4
Idem superior número 17 á 18............ 6}	&
Idem florete número 10 á 20........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoién 04 & 06.—Sacos 4.1 lpl6 fi 4.15il6 reales oro arroba. Bocoyes 4} 4 4} reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3 7ll6 á 3 13(16 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 4 90— 3.5(16 4 3.13(16 rls. oro @.
2» —, ------------------*---------------------. --—	r--------------,----------------
, obligaciones que en 10 de Marzo próximo paBado ¡ viene publicándose con el título de "Boletín oficial de D. Francisco de Lara Canión, Capitán del Regi-1 quedaron por sortear para su amortización, se expon-! la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se miento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de j drán al público antes de ser introducidas en el globo | conferirá á un editor en los términos que se expresan, causa que se instruye al soldado de este Cuerpo Manuel para que puedan ser examinadas.	j 2g En el citado Boletín se publicarán gratis
Flore^ Olivera, por lesiones que causó al moreno Ma-	3g. Encantaradas las 1280 bolas, se extraerán del previo el insértese del Gobierno Civil de la provin-
globo 45 en representación de 4500 obligaciones que cia, las comunicaciones, circulares, edictos y annn-corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, cios oficiales, por el orden siguiente: según indica el cuadro de amortización estampado al
nuel Díaz en el poblado del «Aguada de Pasajeros» el 6 de Marzo del año anterior; he acordado ampliar la declaración que tiene prestada en dicha sumaria el mé-
dico Civil D. Valeriano Landera Galván, el cual prac- dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que tico en el lesionado la primera cura, de cuyo Sr. facul- aunque dichas 45 bolas representan 4500 obligaciones tativo médico se ignora su domicilio y residencia. Y habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera para que tenga lugar lo mandado, se le cita á dicho Sr. ción se hallan comprendidas en las obligaciones can-por este anuncio, previniéndole que en el término de! geadas por billetes hipotecarios, treinta días á contar desde esta fecha comparezca á | 4g La Administración del Banco publicará en evacuar la expresada diligencia calle de Cuba número los periódicos oficiales la numeración de las obligado
/I Hq ootn Ol 11/40(1 11 O n	nnn/\ «v>	, l    1  A —	_ /	1	_ .    . .. .1 • 1 . 1 _    ' / _ I I í
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos. 39 Se publicará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha se publicarán en Boletín extraordinario.
52 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
6g En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general que pasará al editor el Gobierno Civil.
7g También se insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8g Igualmente se insertarán en la misma forma y términos ya indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
99 Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que deban insertarse y no cupieren en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren precisos á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año desde lg de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre; y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se Je presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo día en que se publique y enviarlos francos de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que ú continuación se expresan, sin que pueda exigir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres ála Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajóz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á la Administración de Hacieuda de la Capital.
Uno al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Sub-Dirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada Inspector de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Intendencia general de Hacienda.
Dos á la Comandancia General de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta capital. Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Andiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia á quienes los facilitará si ios pidieren por la mitad del precio señalado para el público, que será éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier concepto á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domiciio» de la Corporación contratante que sean competentel para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando en su consecuencia á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El editor cuidará de que la corrección do pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación, previa la aprobación del Gobierno Civil.
19.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de Ja Diputación, como depósito provisional, la cantidad de cien pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido, eleve dicho cinco por ciento hasta el quince, ó sea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cual constituirá á los cinco días de ser adjudicado el remate á su favor, sin cuyos primeros requisitos no podrá tomarse parte en aquélla y se desechará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezar el acto de apertura de las mismas.
21.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 23 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión' provincial en quien delegue con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio designado al efecto en sesión de 12 del que cursa.
22.	Comenzado el acto el Secretario uno por uno y en voz alta y clara todos que se hayan presentado, preguntando al los concurrentes si están enterados de las nes hechas y desvanecida cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca.
El Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, decla-
irá leyendo los pliegos terminar á proposicio-
4 de esta ciudad, ú en otro caso manifieste por las Au- j nes á que haya correspondido la amortización y dejará en la primera sección, que sea de interés general;, toridades el punto de su residencia.	expuestas al público, para su comprobación las 45 pero sin observar orden cronológico sino por el de! rándolo así y dando por terminado el acto, del cual el
Santa Clara 8 de Marzo de 1887.—Francisco de, bolas que hayan salido en el sorteo.	su importancia, dando preferencia á las disposiciones’Secretario ¿levantará acta que firmará con el Presi-
Lara.—Por su orden, el Secretario de la causa, Juan Habana 25 de Mayo de 1887. El Gobernador, que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los dente, con el Diputado asistente y el postor que resulte Colomé.	333 IP. S, José Ramón de Haro,	particulares.	'agraciado.