TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 9 de Mayo de 1887. Servigio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Aureliano de la Maza.
Visita de Hospital.— Regimiento] Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.— Batallón Ingenieros Voluntarios.
CUARTA SECCION

OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparos.
procedente de él el líquido que expoden; pero si care- tds ocheuta y ocho, con fianza y depósito hasta tanto de 1887 á 88, calculado en diez y siete mil pesos ciesen de Puestos públicos se consideran como vende- 'se verifipue nuevo remate, cuyo depósito le será, de- oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta sitnul-dores ambulantee.	j vuelto inmediatamente si no fuese él mismo el nuevo tánea tenga efecto á las doce de la inañanf del
Art. 10. No será escusa el que una persona haya rematador.	día 30 de Mayo próximo, en la Casa Consistorial
pagado por un puesto para dejar de pagar otro si tam- Art. 10, Siendo el Mercado y cuarto á él está |mt0 ja Oomisión nombrada, y en la Habana ante bién lo ocupase, aunque sea conloa efectos trasladados adherido como verjas, armatostes y demás que para e] fnnuionario que designo oí Gobierno General del punto que pagó.	hu colocación se halla trabajadlo en los tabiques, pro-	,	,	,	.	’
Art. 11. Para ser postor de estos arbitrios se re-1 piedad del Municipio, será responsable de lo que fal- tí,,n RlIC8 ° a cxpusui o y ego < e eran ícionee, quiere el depósito previo de doscientos pesos oro, cuya tase el rematador si al desocuparse uua casilla no die- 4l,e permanecerá expuesto a pu > ico en ebta be-suma responde á la reparación del remate y demás 'se parte al tír. Regidor Diputado para que éste proceda crelaria liusta el acto del remate.
'perjuicios imputables, devolviéndose á los que no re- a hacer dejar la casilla en el estado en que se encuentre. ¡ Cárdenas 23 de Abril de 1887. El Sccreta-! sultaren rematadores sin demora alguna.	| Art. 11. Cuautas mejoras se hicieren durante el rio, Antonio Lodo.— Vto. I3no.—El Presidente,
tiempo del contrato, bien sea por el rematador ó por Comas, algún inquilino, quedarán las citadai mejoras á favor de la plaza.
Art. 12. Las composiciones y reparaciones que se hagan á las bombas de agua, el blanqueo del cuarto
Art. 12. Las proposiciones se haráu en pliegos
En expediente iustruído para practicar operacio
:nes de formalizacióu extrayendo de depósitos los' cerrtxlos y cuiiPorniea al modelo que á continuación se 63448 48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal' jnserta.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér- j). Julio Torrado, como Administrador interino que'	13. El remate de estes aibitrics deberá ve-
ch°-	. .	_ .	.	fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué rificarge por el término de un año que empezará á re-
catería de la Rema.—Artillería de Ejército. recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de' ¡r e| i0 je jul¡0 dej añü a(;lua[ iiasta ej 30 de (le| Regidor y todo cuauto más se requiera para el me-Ayudante de guardia en el Gobierno Militar 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el para- jUI)io de 1888, en que terminará; no admitiéndose ior cuidado y aseo del edificio, serán de cuenta del y servicio en los Polvorines, el 39 de la plaza D.bran-j(iero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por „¡UgUua proposición que baje déla cantidad de mil cisco Sobredo.	.	este medio, para que en el término de quinto día, pre-¡ setecientos cincuenta y cinco pesos oro.
Imaginaria en ídem.—El lo de la misma Uon ■ ggnte en esta Administración de mi cargo, las cartas ¡	J4_	"	-	*
de pagos justificativas de los ingresos di°':''° n"a “n 1
Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eli caso de que cualquier individuo se . _ _	_	ingresos diarios que en nPgase á srtisfacer alguno de estos des atbitrios, el
concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, aper- rematador impartirá el auxilio de la Policía, la cual cibiéudole en caso contrario con declararlas nulas y de eD e¡ deber de prestarlo eficazmente; si amonesta-ningún valor. _	. .	[ do por aquélla no lo verificara, se le embargarán los
Matanzas^ Abril 30 de 1887.—El Administrador efectog) y trascurridos ocho días de haberse efectuado Principal P. Sedaño.	| y no abonase, seráu rematados en almoneda pública
! par ante la Presidencia del Ayuntamiento, satisfacién-¡ dose antes que todo con sus productos el arbitrio, des-.	.	.	' puéi lae costas que se hubiesen originado y el sobrante
Comandanta General de la Iromntade Santiago ge p0ndrá ¿ disposición del dueño.
de Cuba.	I Art. 15. Celebrado el remate uo habrá lugar á
reclamación ni indemnización de niuguna especie por
acordar ’a reforma de los artículos 7y y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; advil tiendo que con sujeción & lo dis-
E1 Consejo de Gobierno de este Bamo, en sesióu del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arre-,	.	.
glo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta gene-1 Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado causas imprevistas ni por hechos que no puede evitar ral extraordinaria de señores accionistas, con objeto de j Teniente del batallón Cazadores de la Udíód nú la Municipalidad.
mero dos y Fiscal.	j	Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el
; cumplimiento, rescisión y efectos de la subasta, como Habiéndose auseutado de esta plaza desde el día también las no previstas en el contrato, serán resuel-6 del corriente el soldado de la cuarta Compañía del tas por la Presidencia, oyendo personalmente al agrn puesto en el inciso 2.° del ait. 56 de los EstatDtos, noj referido batallón, Modesto Moras Doral, á quien estoy viado que no conformándose podrá acudir en queja al podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es sumariando por el delito de primera deserción, y usan- Gobierno Civil de la provincia á reclamar el üerecho objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la do de las facultades concedidas por las Ordenanzas de que se crea asistido.
sala ccn arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Regla- del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo Art. 17. Si al empezarse el año económico, el mentó, á los señores que lo preeentui la papeleta de • y emplazo al referido Modesto Moras Doral, señslán-1 rematador 110 estuviese en posesión de estos dos arbi-asisteDcia á la Junta, de la cual podrán proveerse en j dolé el Cuartel principal que (cupa el citado batallón tiios, se cobrarán administrativamtnte, devolviéndose la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo1 en esta plaza, á donde deberá presentarse personal- al rematador la suma que se hubiese realizado al día próximo los señores accionistas que tengan derecho de mente dentro del término de treinta días contados en que se haga cargo, siendo de cuenta del rematador asistencia, confoime al art. 53 de les Estatutos.	| desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descaígos los gastos que se ocasionen durante la Administración.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Ge>bernador.— y defensa, en el concepto de que no compareciendo en Art. 18. El rematador de estos arbitrios abonará
el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará tu importe por trimestres adelantados, quedando depo-en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin 1 sitado en la Cuja Municipal la cantidad del depósito más llamarle ni emplazarle; por estar así mandado por que entiega paia garantir su cumpl miento hasta la 8. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publi- terminación del remate.
ca este edicto.	j	Art. 19. El cobro de estos aibitrios se hará por
Baracoa 29 de Marzo de 1887.—Agustín Diéguez. medio de recibos impresos en talonarios numerados
247 ¡correlativamente, debiendo presentar en la Contaduría -------	del Ayuntamiento el comprobante cada vez que se le
P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Majo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 2273 ¡L 228 p.g á las 2 de la tarde.
Renta 8 p.J
interús amortización anual.
Idem id. y 2 id.....
Idem do anualidades
FONDOS PUBLICOS, y 1 de
Billete» hipotecarios....................i......
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	11 á 12 p.§ P. oro.
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Alma- ......................
oenes de Regla del Comercio. 15¿ ú 15 p.§ D. oro. Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Haoendados.....................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de (las...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matanzas.......................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................................
Idem do oaminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas á Sabanilla ....................
Idem do Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 38 á 37 p.® IL oro.
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.......................................
Idem del Oeste...................................
Idom de la Bahía de la Habana á Matánzas....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba........................ ............
Refinería de Cárdenas...........................
Ingenio “Central Redenoión.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
65 D. 53 „
64	,,
j exija.
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infante-1 Art. 20. Son de cuenta del rematador el reinte-ría, Fiscal permanente de la plaza de Cuba y de gro del papel dejado de usar en este expediente que la sumaria contra el Teniente D. Ramón Feme- ¡ debe ser sellado, los gastos de publicación y el pago rias Eeclaper.	.del medio por ciento á la Hacienda.
Art. 21. El arbitrio de «Vendedores ambulantes» Por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á que se contrae este mismo pliego, consistirá en peso á los. Cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer- y medio en metálico que pagarán todos los que vendan sindo Moreno Barreda, para que en el término de ambulantemente efectos por las calles de esta po-veinte días a contar desde la publicación de este edic blacióu.
to, se presenten en esta Fiscalía, calle de San Tadeo¡ Art. 22. Se considera vendedor ambulante á to-número 5, y de no encontrarse en esta ciudad lo veri- da persona que se dedique á vender, com[ rar, cam-fiquen á la Autoridad Militar del punto donde residan, biar, etc, toda clase de efectos, billetes y además los para por su conducto dirigirles interrogatorio?.	que ocupando un puesto público vendan efectos que
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1887.—Vale- no sean del abasto de plaza, etc. riauo Sauz Lázaro.	246 I Art. 23. Quedan exceptuados del pago de este
arbitrio los conductores de carros ó caballerías que
------	reparten en establecimiento los productos de la fábri-
! ca y almacenes legalmente establecidos y matricula-| dos, siempre que no los expendan al menudeo ó á par-Ayuntamienio de Eegla.	, ticulares, pero previa presentación de las facturas de
los efectos que conduzcan para cada establecimiento, Secretaría.	sin cuy° requisito no se les eximirá del pago, y los
que ocupando un puesto público tengan licencia, ó Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate'®610 veadaa «ves, verdina, legumbres, pescado fresco, los arbitrios de «Puestos públicos» con «Vendedores, huev°s> h'<itas y leche.	,	...	,	,
Ambulantes», en la cantidad de 1.755 pesos oro, así a A,rt‘ 24. Los vendedores están obligados á ven-corno también los «Productos de la Plaza del Merca-, bcar el Pag° dtn ro de los ocho íberos chas de cada los servicios del suministro de mes> valiéndoles tan solo para el mes dentro de cual
se expida; y si trascurridos los citados días no lo hu-
62
624
5 ül 244 171
do» en 5.000 pesos y los servicios «Medicinas para los enfermos pobres» en 300 pesos, y el de «Maíz», para el año económico de 1887 á 1888; se convocan licitad ores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Se-
biesen verificado, incurrirán en la doble paga. Esta condición uo se entenderá con aquellos que por primera vez vengan pasados los ocho días señalados; pero están en la obligación de acudir á proveerse de la correspondiente matrícula; y si así no lo verificasen, el
¡ cretaría y que á continuación se publican; advirtién- rematador o sus delegados tendrán la facultad de de-¡ dose que el acto del remate tendrá efecto el día 18 del tenerlos y exigirles el pago; y si éste probase que en el corriente á las doce en punto de su mañana en la Sala mt;8 bable8Cn, v1e,n,hdo otra vez en la Poblac,6ü’ Podrá | Capitular ante la Comisión que designa el art. 89 del | ex,g'rles el^ doble^pngo Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
P.
2J D
244 D
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Regla 3 de Mayo de 1887. El Secretario. —El Contador, Eugenio P. Iriarte.
Pliego de condiciones para llevar á efecto los remates de los arbitrios de «Puestos públicos» y «Vendedores ambulantes», en el año económico de 1887 á 1888.
Art. 25. Caso de haber dos ó más postores con g i proposiciones iguales, se concederá puja á la llana por ‘i el espacio de quince minutos, el que espirado quedará I adjudicado este remate al que mejor proposición hiciere.
Modelo de proposición.
Artículo lo Todo el que ocupe puestos públi-
Don N........ N....., vecino de la calle de
núm....; enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, que el
CAMBIOS.
—u Y	eviv vi uno ovupo uUvObvO pUUIJ	,	.	I •	•	1	1	J	-i
eos en las plazas, calles, portales y parages de tránsito Ayuntamiento convoca llenadores para el remate de público para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó"Poe8to? 1 u_bllcop” con «Vendedores ambulantes», du-cualquiera clase de géneros ó ventas al por menor, ranle aa° económico de 1887 á 888, se compro-
pagaráu un real fuerte semanal por el uso de la vía m8te tomar á !.u. carS° el referldo iemate l a ]15*ar pública; pero todas las mesillas que se encuentran den-!todas . as condiciones que por el mencionado pliego tro do la Plaza del Mercado abonarán un real diario'80 ex'|en Por ,a canDdad de . (en letra.) Fe-también fuerte por cada un puesto.	j cha y firma. Regla Abril 28 de 1887. La Sección
Art. 2o Prohibido como está de que los caballos ^ El Presidente, Jaime Garau Hay una rubrica, que concurrau al Mercado anden sueltos por sus alrede-' E1 Vocal Regidor, Francisco Blanch. Hay una dores, todos los que á dicho Mercado fueren deberán! ru^r,ca- . El Vocal üegidor, Narciso Batlle. Hay amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus una íobncíV, Es ?8asC,ta Je su original, dueños ó conductores por la amarradura cinco centa-! ,^eg|a -May0 " deSecretario. S. vos de peso diario; debiendo tener el encargado de vi- j E1 ^oldÍVd.or’ Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. El Pre-gilar dichos caballos dos juegos de números para po- slJeu''e; ' ’'a-nerles á cada bestia uno y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el	. -	.	. -	------- ---------- ^	.
rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cui- Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de jeiso Batlle. Hay una rubrica. Ls copia exacta de ^ (¡ja de eg(.c contrato ó de los Reglamentos
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas para el remate del Propio y Arbitrio do Matadero y Corral público de dicha ciudad y conducción de las carnes á la Plaza de Mercado durante el año económico de 1887 á 1888.
rematador.
Art. 13. El rematador no consentirá que los dueños de las casillas saquen objetos fuera de ellas y l
los cuelguen en las paredes, cono tampoco nada que	.	,	, .	...
estorbe ó pueda molestar el libre tránsito del público;	1 rimara. El tipo mínimum que so tija á
cuidaudo además el que las calles estén limpias, no esta subasta es el de diez y siete mil pesos oro al permitiendo en ellas ni aún los barriles para la basura, ano, pagaderos por mensualidades iguales adelan— ni clavar clavos ni otros objetos cualquiera que tala- tadas, no admitiéndose proposiciones que uo cu-dren las paredes.	_ bran esta cantidad.
Art. 14. Queda obligado el rematador á cumplir Segunda. Las proposiciones se liarán en el las disposiciones de Policía que se adopten Pa^a la ñora y sitio que se señalarán en las convoca-plaza, tanto por el Ayuntamiento	cuauto por el vgi-	(orJa8j en pliego cerrado, en	papel del sollo doce,
dor Diputado de mes.	.	con arreglo al modelo que se	inserta al final y ne-
Art. 15. También queda obligado el rematador	6 ,	K ,	, ,	. , , J
á satisfacer el medio por ciento á la Hacienda, los cesanamento acompañadas lela cédula personal gastos de publicación y el reintegro del papel sellado del interesado y de un certificado que acredite dejado de upar en este expediente.	haber depositado en la a Municipal de esta
Art. 16. Las proposiciones se liarán en pliegos ciudad ó on Tesorería general do Hacienda en la cerrados con sujeción á un todo al modelo que á conti- Habana, según el caso, la suma de setecientos nuacióu se inserta.	cincuenta pesos en oro para poder optar á la bu-
. .	basta, cuyo depósito se devolverá en el acto al
Modelo para	las proposiciones.	que [)0 resulte rematador,	y se retendrá el de
Don N..... N........ vecino de la calle.....'aTiel a (luien ,8e adÍ»dlT'10 provisionalmente la
núm.....; enterado del anuncio y pliego de condicio- subasta para devolvérselo o ampliarlo según pro-
nes publicado en la Gaceta y Boletín oficia), que el coda.	,
Ayuntamiento convoca Imitadores para el remate de'	Torcera. Si resultaren dos o más proposi-
los «Productos del Mercado», se compromete á tomar oiones igualmente ventajosas para el Ayuntamien-á su cargo el citado remate, sujetándose en un todo to, se abrirá entre sus autores una puja verbal á á llenar los requisitos que exige el pliego de condicio- Ja llana por espacio de diez minutos, arljudicán-
nes por la cantidad de..... (en letras). Fecha y J06e provisionalmente, después, el remate, á favor
firma. Regla 28 de Abril de 1887.—El Presi Jen te, dej qno mejores preposiciones hiciere.
Jaime Garau.-Ray una rúbnca.-El Voca Regí-	cuarta. En un plazo que no e
El Vocal Es copia
dor, Francisco Blanch. F ay una lúbrica.
Regidor, Narciso Batlle. Hay una rúbrica, exacta de su original.
Regla 2 de Mayo de 1887. El Secretario. P- S. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Vila.
plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobro la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la su-[ma de dos mil posos en oro, qno uua vez ingresa-Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del ¿„g en ]a Depositaría de este Municipio, precisa-suministro del maíz que neceóte para el consumo lnonte constituirán la lianza definitiva que se diario el Ayuntamiento para el ganado empleado ■	„„„„tizar el cumplimiento del con-
eu las Obras Municipales durante el rjereicio eco- ” r °	r
nómico de 1887 á 1888.	; ratü-. .	. .	. .	....,„
Si al rematador conviniese constituir la fian-
Artículo lo El Ayuntamiento saca á pública su- za definitiva do que trata el párrafo anterior en basta el suministro de maíz para la manutención del acciones del Banco Español de la Isla de Culis, ganado del ramo de Obras Municipales que sea ne- podrá hacerlo; pero para que le sea admitida dc-cesario en el año.	j berá solicitarlo en instancia y extender la fianza
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las ¿ una tercera parte más del valor que tengan en raciones que sean precisas para el ganado que emplee p]aza j„8 RCCjoneBj el que se comprobará mediante este Municipio en cualquier clase de trabajo dorante oer,¡ficción del Notario Comercial de esta plaza e tiempo fijado, siendo éstos de la mejor calidad, pe- pr(,Bcntará a] hacer el depósito, sándose á presencia del Regidor o empleado que de- 1 K n ,
signe el Municipio y el contratista, el que podrá examinar las pesas, pero si no la presenciare y el peso no
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes »1 de la notificación
fuere igual al pedido, el contratista estará obligado á del Ayuntamiento, pasad06 los cuales sin haberlo pasar por él y sin que pueda hacer reclamación alguna, efectuado se entenderá que el rematante renuncia Art. 3o El maíz del país será de buena clase y á sus derechos y perderá su depósito provisional el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se em- en beneficio de los fondos Municipales, sacándose pleará en e! caso de una gran escasez del primero. c¡ arl,itrio á nueva licitación.
Art. 4o Será obligación del contra!uta propor- Qu¡nta. El Propio y Arbitrio do Matadero cionar inmediatamente el maíz que se o jjh a, y i e no £¡0, raj público y conducción de las carnes al verificarlo en esta forma sera de su cargo la diferencia	.	.	. .	,
de precio que se tenga que hacer en la compra.	j Mercado, objeto ele este contrato, consiste en e
Art. 5V En ol caso de que el pedido no reunn la.* derecho de este Ayuntamiento, bubiogado en el condiciones contenidas en el art. b?, le será devuelto, rematador, de exigir y percibir un peso por arbitrio y si no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bajo ia9 de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna bases del artículo anterior.	j que se sacrifique en el Rastro; cincuenta centavos
Art. 6“ Fd Ayuntamiento abonará el importe por cada una res menor ó de cerda, y veinticinco del maíz suministrado por mensualidades corrientes, centavos por cada una de las de lanar ó cabrío; no habiendo rebaja ni indemnización de niuguna es- ¡ nn_ peso por ruatar y beneficiar cada lina de las pecie por causas imprevistas que no pueda evitar.^ I prime ras y cincuenta centavos por cada una de las Art. 7o Para ser imitador se requiere ul deposito ’	, J .	.	.	1	,
r. • -M- •	, j	.	1	, segundas y terceras; setenta y cinco centavos por
previo en ia Cajú Municipal de cincuenta pesos oro, ”,	.	¡ m ,	*• ,
que le serán devueltos en el acto á los que no resulten, conducción de las carnes a la I laza de Mercado rematadores, quedando el del que lo sea como garau-: sobro cada una de las primeras y cincuenta centa-tía para responder al cumplimiento del contrato. j vos por cada una de las demás, y veinticinco ccn-Art. 8q Las proposiciones se harán eu pliegos favos diarios por el eorralage de cada una de las cerrados, expresando ios licitadores en ellas precisa-' primeras que se introduzcan en el Rastro y doce mente el tipo á que se compromete suministrar el y medio centavos por el de cada una de las do maíz, entregándolos en el mismo acto de la subasta ** cerda, lanar y (abrío, que se pagará á su introducía Comisión, no pudiendo sustituirse por otro Pbeg°;1 ción en el establecimiento y periódicamente cada S. resultasen dos o rnás proposiciones iguales se abrirá (](; ,	]a8 re8C3 p^nczcan en los corra-
por espacio de diez minutos puja a la llana.	, m i . i i	.
Art. 9o Son de cargo del rematador todos los' ¡08- . lodüB CBlü8 deu1cho8 8e entienden en oro y gastos de publicaciones correspondientes al remate, el previos, antes de que las carnes se extraigan del reintegro del papel sellado dejado de usar eu el expe-. establecimiento.
diente y el medio por ciento que pertemee á la lla-| Sexta. Es obligación del contratista el academia.	¡	rreo á las básculas oficiales y peso de las carnes
Modelo de proposiciones.	i	y despojos en las mismas cuando esta operación
.	j	se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no
Don N----N....... vecino de a calle de..;en- tenc]rá derecho á remuneración alguna.
terado por los anuncios y pliegos de condiciones que ( gétima_ E1 contratista podrá verificar el se convocan lidiadores para el suministro del maíz, ,	,	,	,	,	,	.	,
se compromete á tomar en el ejercicio económico dé °übro dü lo8 de,'echo6 7 la 8eBt:óu lnm8(hata "i11,01 1887 á 88 el citado servicio con estricta sujeción á los lia8tro y fuera dc él P01' 81,0 Por '"^j0 de díde-requisitos y coudiciouea que el indicado pliego exige, 8ac^06 Q110 nombrará, dando conocimiento al fer.
por la cantidad de .... (aquí la cantidad en letras) Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento
por fanegas ó arrobas.—Regla.... de.....de 1887. y siendo responsable de las faltas que cometan
Regla 28 de Abril de 1887. La Sección 3? R1 Pre- estos delegados eu el ejercicio de sus funciones, sidente, Jaime Garau, Hay una rúbrica. El Vocal asf Como también de las que se observen en la Regidor, Francisco blanch. El Vocal Regidor, Nar-' c.adrilln del Rastro que impliquen inobservan-
1
España				
	
Alemania		
Estados-Unidos		
í 6 á í 63 S
- . , espafioj. duzcan cargas ai citado Mercado y queden en espera,! ¡ p'.§ *p.*oro°ft601 (pv¡ pagarán diez centavos de peso diarios los caballos que¡ P-o P. oro 60 div, conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la j
Jos productos de la Plaza del M ercado de este pueblo en el año económico de 1887 á 1888.
&
dado de aquéllos. Las carretas ó carretones que con-
5	7 p.g P. oro	J------------- ’
según
6	21. . _
6i p.g p. oro 60 div, ^ conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la | Articulólo E! Ayuntamiento saca á pública su 57J	p °oto 36ü d*v í descarSasen> Pero 8' s6l° 1° verifican, uua parte de ella basta por el término de un afio la Plaza del Mercado,
jiU i>$ p.gPp?oro español 60 d[y¡ i 1,0 Pagaráu nada; siempre quo el resto sea conducido1 que empezará á contarse desde el día primero del mes (10 í it p.g p. oro 3 d[y. para otro punto que no pertenezca á la población. í de Julio próximo hasta el treinta de Junio del año
Art. 3o Mientras existan casillas ó puestos va- venidero, con sujeción estricta al Reglamento del Mer-cíos en el Mercado, no se permitirá el establecimiento' cado.
de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado fresco ■ Art. 2o El tipo señalado para el remate es el de á menor distancia de cuatro cuadras del expresado mercado.
Descuento mercantil...... 6 á 8 auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenos de Derosne y Rillieux, bajo á regular....................... ü á 9J rs. oro @
Idem id. id. id. bueno 6. superior. 9| rs. oro @
Idem íd. íd. id. florete........... 10¿ íí 10$ rs. oro @
Coguoho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)........................... ¿ rs# oro ^
Idem bueno á superior número 10 íí 11  ú 4g rs. oro @
Quebrado inferior á regular número 12 á
14............................... ú 5£ rs. oro (5)
Idem bueno número 15 ú 16 ídem........ b'i	á	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 á 18........... 6£	ú	65	rs.	oro	(a)
Idem florete número 19Ú20.............. 7	á	7£	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4 9(16 á 4 13|X6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1|16 á 4 5¡16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 35 á 3í reales oro n/roba, según enase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 S 90— 34 & 3J rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Meiitón López Cuervo.
Art. 4? Los labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á
cinco mil pesos en oro, y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
Art. 39 El rematador teudrá derecho al cobro de las treinta y una casillas hábiles de que consta la
las tarimas; pero si detallaren sus efectos tendrán que Plaza del Mercado, quedando ya excluida la del Sr verificarlo en ¡os puestos interiores del Mercado. ! Regidor Diputado.
Art. 5o Queda prohibida la venta de efectos en ' Art. 4o El precio de las casillas para los actúalos alrededores del Mercadojse entiende al por menor, les inquilinos, será el que está acordado por el Ayun-Art. 6o Los puestos ambulantes que no expen- j tamiento en la actualidad, dan efectos propios del abasto de la Plaza, como ver-! Art. 5o El rematador podrá cobrar diario, se-duras, huevos, gallinas, etc., quedarán sujetos al pago manal ó quincenal los alquileres, formalizando para de la matrícula de Vendedores ambulantes, así como'ello un contrato con el inquilino, que será visado por al del puesto que ocupen.	¡el 8r. Regidor Diputado de mes.
Art. 7o Bastará que se ocupe una sola vez uní Art. 6o El expresado rematador no podrá desalo-puesto para que se quede obligado al pago; pero no se ¡jar de las casillas á los actuales inquilinos ni á los podrá exigir otro hasta después de trascurrida la se- que en lo sucesivo lo fuesen, siempre que cumplan con mana que se entenderá de lunes á domÍDgo, dándose el Reglamento; no pudiendo dichos individuos ó sean por el cobrador al interesado en todas las ocasiones un (los inquilinos enagenarlas ni subarrendarlas sin Ínter- ¡ á
su original.
Regí» 2 de Mayo de 1887. El Secretario. El Contador, Eugenio P. Iriarte. Vto. Bno. calde Presidente, Vila.
vi-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaría.
p g gentes.
El Al-* Octava. Igualmente responderá el contrn-, tista de la falta de animales en los corrales del I Rastro y cuidará que siempre estén los depósitos (abastecidos dc agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al re-j matador por falta de cumplimiento en sus obliga-! ciones serán cincuenta pesos por la primera vez, Aprobados por el Consistorio los expedientes cl d,;Pl0 Por la segunda y triplo por la tercera; formados para subastar los servicios y arbitrios bacÍGndose efectivas de la fianza si no lo hubiere Municipales para el año económico de 1887 á 88, hccho dcntr0 de tort'ero día> quedando obligado se anuncian por este medio los tipos fijados á cada en el Primer caso á reponer la parte de fianza que uno y días señalados para los remates, pudiendo 80 hobiere tomado en otros tres días, los que lo deseen enterarse de los pliegos de con-1 Décima. Este contrato se elevará á escritu-diciones que estarán de manifiesto en la Secreta- ra pública tan luego esté constituirla la fianza Je-ría Municipal hasta la hora de la licitación; advir- Unitiva y llenos todos los requisitos que se expro-tiéndose que no se admitirá ninguna proposición 8an en la clausula catorce, debiendo el contratista que no venga acompañada del certificado que hacerse cargo del establecimiento y empezar a acredite haberse hecho el depósito prevenido en la ('Íer(‘er 6,18 derechos en la fecha que se le designe Caja Municipal.	Por el Ayuntamiento que no será antes del priiue-
. ro de Julio próximo venidero.
Tipos y días de los remates.
Matadero y Corral público en 17.000 pesos, las doce de la mañana del día 30 de Mayo.
Recibirá por inventario el establecimiento y edificio los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á eonservar-
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Madan.
Habana 9 de Mayo do 1887.—El Sindico, M. Nuñez.
recibo en que se especifique claramente el número de ¡ vención del rematador, y sólo por otra causa previo Alimentación do presos pobres y presos enfermos lo todo en el mejor estado de aseo y pintando y orden,nombre del contribuyente y la fecha correspon- informe del tír. Regidor, y si creyese el Sr. Presidente £ 22 centavos los primeros y 26 los segundos á blanqueando el edificio antes de entregarlo al tér-diente.	¡ que debía desalojarla por ser éste quien lo ordenase, lafi do(je d(J la mañana del jía 2s de Mayo. Medi- mino dc compromiso.
que ctmpreuda de dos íarasPde Coto	Í &™. ?T a 8U e&lv° SU Hiq	¿ ^ dd ^ j «¡ñas á pobres en 1.200 pesoe á las doce oe la ma-« , décima primera. Este contrato empezará el
media vara más ó menos no alterará esta clasificación!!	° Art. 7o Cuando hubiere alguna casilla desocu-l ñana del dla 20 de Mayo. Vendedores ambulan- día primero de Julio de mil ochocientos ochenta y
pero el que ocupe más de cinco pagará por tres pues-’, pada podrá el rematador alquilarla, dando cuenta	al	tes	cn 600 pesos, á las doce de la mañana del día	el.ete> galvo el casa de T1.0 PaI,a e8a teüla no c .
tos y así respectivamente; estas medidas se eu tenderán Presidente en el mismo día que lo verifique para	lo	23	de Mayo.	Corral de Concejo en 125 pesos, á	viese ya rematado el arbitrio o que por cualqu
para las calies y portales.	! que corresponda.	| las doce de la mañana del día 24 de Mayo. Colo- (íauStt no Pediese haeeHo el Ayuntamiento, pues
Art. 9o Los carruages de alquiler paia la con-! Art. 8o El Ayuntamiento no permitirá el abrir cación de sillas en plazas en 125 pesos, á las doce entonces empezará en el día que la Corporación ducción de personas, que acostumbran esperarlas en ¡ establecimiento alguno de frutas, viandas, pescado y de la mañana del día 25 de Mayo.	designe, y coueliiiiá el treinta de Junio de mu
cualquier calleó plaza, pagarán á razón de dos reales carnes á menos de cuatro cuadras de distancia de	la Cárdenas	23 de Abril de 1887.—El Secreta-	ochocientos ochenta y ocho; entendiéndose que si
fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen | plaza, mientras en ella exista una casilla desocupada.	,.¡0 Antonio	Ledo. ^Vto. Bno—El Presidente	en esta última fecha no se hubiere verificadeuuc-
vacas eD un puesto público, pagarán por cada una un i Art. 99 El valor del remate lo percibirá el. Comas	...	.	, v.a8üba8ta¿nohubiera_rematador,elactiial con-
real semanal, y los lecheros á razón de un real fuerte Ayuntamiento por trimestres adelantados, haciendo, ' '	_______ tratiata estará obligado á continuar desempeñando
ePxcPCnmú, HStiaí ^ qUG ,lleVeU botijT 6 cántaros’'8U ?ntrega. elromatador f la CofDtadur(ía Municipal	todos que le impone esta contrata por
S!:Ut-í0le_ia dí]a m0Iita “ “° adujera en ella, en la siguiente forma: el primer trimestre lo abonará¡ Anmhado nor ps,a Carnn^n .1 „11^ ^ „„ niazo ono no excederá de tres meses, al cabo
termina-detíui-