de, treinta días después dol en que recaiga la resolución en las actas quo los motiven, y se ajustarán á las mismos procedimientos determinados para los primeros reconocimientos, si bien habrán de hacorsc con la mayor extensión que sea necesaria para apreciar el género, después de un detenido y minucioso examen, practicándose éste por el funcionario ó funcionarios que al efecto nombre el Centro directivo.
Cuando la opinión de los segundos reconoco-dores difiera do la de los primeros, éstos vendrán obligados á exponer en el acta los motivos en que fundaron su primitiva calificación ó clasificación, así como aquéllos los en que apoyen su dictamen.
La Dirección general de Rentas, con presen cia de todos los antecedentes, acordará, dentro del término de ocho días después de que haya recibido el testimonio de cada acta, la resolución definitiva que considere arreglada á justicia, declarando admitidos ó desechados los tabacos que hayan sido objeto del segundo reconocimiento, y en su caso la clasificación que á su juicio les corresponda.
De estas decisiones podrán acudir eu alza ante el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, tanto los contratistas como los funcionarios quo hayan practicado los primeros y los segundos reconocimientos, dentro del plazo de diez días.
19.	Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos serán de cuenta del contratista, bien hayan sido solicitados por el mismo ó dispuestos por la Dirección, cuando resulten inútiles los bultos desechados en el primero, imponiéndosele además una multa importante el 5 por 100 del valor que represente el tabaco desechado.
8i por el contrario, resultan admisibles, correrán á cargo de la Hacienda, y la Dirección instruirá expediente, por si hubiere motivo para exi-jir responsabilidad á los funcioxarios periciales qne practicaron el primer reconocimiento.
La Dirección general de Rentas podrá disponer lo sean remitidas muestras de los tabacos re conocidos con la anticipación suficiente para que pueda recibirlas ante de la resolución de cada acta. Las muestras que reclame podrán ser bultos onte-ros ó parte de ellos.
El envío de estas muestras se hará por conducto del contratista general de conducciones de cuenta de la Hacienda.
El cargo en cuenta de la partida de que so huya extraído muestras, se hará sin embargo con arreglo al resultado del acta, datándose al mismo tiempo dol peso de las muestras en concepto de remesa á la fábrica de Madrid, á cuyo establecimiento las remitirá la Dirección general de Rentas después que hayan surtido sus efectos para que formalice el oportuno cargo.
20.	No podrá procedersc al reconocimiento de ninguna partida do tabacos hasta tanto que la dirección general de Rentas les autorice para ello, ni hacfrso cargo do los declarados admisibles si no cuando sea confirmado por dicho Centro al comunicarlos su acuerdo definitivo.
La responsabilidad del Contratista cesa desde el momento en que se le comunica la decisión de la Dirección general de Rentas declarando la admisión de los tabacos, excepto el caso enque alguna de las partes haya acudido en alzada al Excelentísimo Sr. Ministro.
21.	Declarada la admisión de una partida de tabacos por la Dirección general de Rentas, las Contadurías do las fábricas expedirán al Contratista, dentro del término de tercero día, á contar desdo aquel en qne les sea conocida esta decisión, un certificado expresivo de la cantidad,clase y calidad del género recibido y del valor que represente, liquidado á los precios de cada calidad con arreglo á la Real orden de adjudicación del servicio, que habrá de citarse. Dicho documento se extenderá en papel del sello 11.° y el mismo día quo so expida remitirán las fábricas un duplicado en papel do oficio á la Dirección general de Rentas.
22.	Prosentado por el Contratista un certificado do pago y recibido su duplicado en la Dirección general de Rentas, dicho Centro, teniendo presente lo quo para esto efecto determina la cláusula siguiente, pasará si procede el primero á la del Tesoro, dentro del término de quinto día, para que sea abonado su importe por la Tesorería Central dentro del mes siguiente al de su fecha, en metálico ó en letras a corto plazo á cargo de las cajas do las provincias, al cambio corriente de la cotización oficial del día anterior, siempre que correspondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y haya sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos, siendo la Dirección general de Rentas responsable de solicitarlo oportunamente.
Si á pesar de ello no se hiciese el pago por cualquier causa, el Contratista tendrá derecho á quo so lo abone el interés que corresponda á razón de un 6 por ciento anual cuando la cantidad que se le adeude no exceda del 25 por ciento del importo total del suministro contratado, y á pedir la rescisión del contrato cuando exceda, siempre que
tinajero de su des ino y la fecha en que fueron definitivamente desechados; y en el caso de que termine el plazo de dos meses concedido para la exportación sin que ésta se haya realizado, el Delegado de Hacienda dispondrá que el tabaco se traslade á la fábrica establecida en el punto del depósito, dando cuenta de olio á la Dirección general de Rentas, quo no podrá autorizar ya después su exportación y deberá disponer inmediatamente su quema, la cual tendrá efecto con intervención y previa orden para efectuarla del Delegado.
Si el Contratista verificase la exportación, ya sea directamente de las Fábricas ó de los puntos de depósito antes indicados, justificará la llegada dol tabaco al punto extranjero de su destino con hieran impuesto por demoras
responsabilidad por las incidencias nacidas del 2.° Estar suscritas por un español mayor de mismo, pudiendo también retenérsele en caso ne- odad que pague contribución, ó bien por un ex-cesario las sumas devengadas á su favor por otros tranjero que presente garantía firmada por un es contratos que estuviesen á su nombre y los inte- pañol que reúna y acredite aquellas condiciones, reses de las fianzas depositadas.	|	3.° Presentar al mismo tiempo y por sepa-
27. Si el contratista justificase por medio do rado del pliego de proposición, otro que contenga conocimientos de embarque ó certificaciones de la la carta de pago que justifique el depósito de ga-Aduana de origen que las remesas para atender al rantía que al efecto estipule dicho pliego de con-cnmplimiento del contrato se expidieron en tiera-1 diciones particulares al servicio, la cédula porsonal po hábil para traer á la Penínsnla las cantidades del proponente y los documentos necesarios para de tabaco que representen las consignaciones y acreditar el pago de contribución por lo respectivo plazos de entrega, lo podrán ser condonadas por á las dos trimestres anteriores al acto de la subas-el Excmo. Sr. Ministro, á propuesta de la Direc- ta, que representen ármenos el importe por cuota ción general de Rentas, las multas que se le bu- y recargos do 1500 pesetas anuales.
de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás i propietarios comuneros puedan los que no estén confor-! mes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta : Inspección General, en el término de treinta días; en-¡ tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-; sente oposición alguna se procederá á la expedición de ¡ la Guia correspondiente para la extracción de los pro-' ductos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.-— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
certificado del Cónsul Español, que acredite el desembarco del género, cuyo documento deberá expresar el número, clase y peso de los bultos.
Dichos certificados los presentará en las fábricas de donde hubiera extraído el tabaco, dentro del plazo que para este efecto le hubiera designado el Administrador Jefe respectivo.
Si no lo hiciese así, ó haciéndole resultasen diferencias entre las guías y los certificados de desembarque, so instruirá expediente en averiguación de las causas que las motiven, para exigir su pago al Contratista al respecto del precio por kilogramo que estipule el pliego particular dol suministro; pudiendo ser relevado de esta responsa bilidad por las quo no excedan del 2 por ciento, si resultan méritos suficientes para considerarlas como mermas por vicio propio del género y así lo acuerde el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda al resolver la consulta que en estos casos deberá elevar al efecto la Dirección general de Rentas.
Por las faltas qne resulten con exceso del 2 por ciento, así como por la totalidad de las exportaciones cuya llegada al puerto extranjero de su destino no se compruebe en los términos antes ex presados, sólo 6e eximirá de responsabilidad el Contratista cuando justifique, con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes que la falta ó diferencia procede de haber sufrido ol buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo..
25. Si el contratista no verifica las entregas del tabaco contratado en las épocas en que venga obligado á hacerlo con arreglo al pliego particular del suministro, ó el presentado para cubrir los débitos le hubiera sido desechado, resultando en descubierto de los consignaciones, incurrirá en la multado un 6 por 100 del valor á losprecios de contrata del tabaco que haya debido entregar y no haya entregado, computándose al contratista para esta liquidación el número de kilogramos que representen los cargamentos que á la sazón so hallen reconociendo ó localizando entre las Fábricas, si los cargamentos hubiesen llegado al punto de su destino antes de terminar los plazos en que debieran ser entregados.
El importe de estas multas lo hará efectivo el contratista en papel de pagos al Estado
En el caso de que solicitara su condonación se instruirá el oportuno expediente, y si hubiere méritos para ello, podrá acordarse así por el Excelen tísimo Sr. Ministro de Hacienda á propuesta de la Dirección general de Rentas Estancadas.
Por el retraso en las entregas de las consignaciones, la Administración tendrá además derecho:
1.	° A trasladar de cuenta y riesgo del contratista, por conducto precisamente del contratista general de arrastres, desde las Fábricas que estime conveniente á aquéllas en que la falta ocurra, las cantidades y calidades de tabacos necesarias, pagando el contratista los gastos y perjuicios que por todos conceptos se causen con tal motivo, sin que éstas traslaciones alteren las consignaciones de las Fábricas ni puedan en modo alguno cubrirse con ellas los débitos que al contratista le resultaren.
Para reintegrar á la Fabrica remitente, luego que aquélla en qne aparecía el descubierto reciba del contratista los débitos de consignación, la Fábrica receptora dispondiá forzosamente otra remesa por igual conducto, en igual forma y de cargo todos los gastos del contratista.
2.	° A comprar de cuenta y riesgo, también del mismo contratista, en los mercados de Europa ó América, según convenga por la urgencia del caso, el número de kilógramos de tabacos que se necesiten para ir completando los descubiertos, bien sea de las calidades contratadas ó de otras más superiores á falta de aquéllas; siendo de cargo dol mismo interesado todo género de gastos, incluso los que originen los comisionados encargados de verificarlas, fletes, seguros, derechos, aumento de precios con relación á los de contrata y cuantos se ocasionen, así como los perjuicios quo puedan irrogarse,
Y 3.° A subrogar mientras tanto con tabacos de clases y calidades superiores, la parte nece saria á la producción de las labores consignadas l para la producción ordinaria de cuenta del contra-en ol primor caso hubiera reclamado el pago de la, lista, quien vendrá obligado á abonar á la Hacien-Direcoión general de Rentas y en el segundo el. da la diferencia entre los precios do aquéllos y los Excmo. Sr. Ministro de Hacienda.	j de las clases á que subroguen.
El interés dol 6 por ciento empezaráá deven-1 Do todas las traslaciones ó subrogaciones á gftrsc desde el día siguiente a la terminación del (pie se refieren los números anteriores, deberá la mes en que debió hacerse el pago y cesará el día ¡ Dirección dar conocimiento al contratista, en que se efectúe.
Si el Contratista admitiese en certificados otros valores del
4.° Expresar en letra, sin enmiendas ni ras-El contratista, 6erá, sin embargo, relevado de paduras, los precios á qne se compromete á entoda responsabilidad por el retraso en hacer las tregar cada kilogramo de tabaco de cada una de entregas, cuando el buque conductor hubiera su- las calidades á que el suministro se refiera y por frido avería gruesa, naufragio, incendio, apresa- número su exacta y verdadera valoración parcial miento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor y total por las cantidades que comprenda el mis-insuperable y justificada, con arreglo al Código rao suministro, consignando aquellos precios por do Comercio.	' pesetas y céntimos do pesetas, siu otra fracción
28. Las fábricas no admitirán á reeonoci-1 menor y 6Ín agregar ninguna condición eventual miento, ni la Dirección autorizará el de ninguna que altere, amplíe ó modifique las condiciones de partida de tabaco presentada por cuenta del serví- este pliego ció contratado, después de vencido el plazo de la
| Para la adquisición de los tabacos que se ne pago de los j cosite reponer en las Fábricas por falta de entre-
gas de las consignaciones, precederá como única formalidad el aviso por cédula al contratista, para que por sí ó por los delegados que nombre acompaño á los comisionados que el Gobierno designe para efectuar las compras, y si no quiere asistir ni nombrar quien lo represente, pasará por la cuenta visada por los Cónsules, si fuese en plazas extran jeras, ó por los Autoridades locales, si fuesen espa-
Tesoro, no tendrá
derecho á reclamación de ninguna especie.
23. Los certificados de pago por entregas vencidas en ningún caso se pasarán á la Dirección general del Tesoro, sin que ol Contratista tenga cubierto por completo el plazo de que so trate y hechas en totalidad las entregas de las respectivas consignaciones en todas las fábricas. Tampoco po-
drá satisfacerse plazo alguno ni pasar al Tesoro el' ñolas, y por la liquidación que en su consecuencia correspondiente certificado hasta tanto que se ha-¡se formo y sea aprobada por el Excmo. Sr. Minis lien liquidados por completo y según queda dicho! tro de Hacienda.
todos los anteriores, excepto el último plazo del j Cuando estos casos ocurran, la Administra contrato en ol que bastará que esté hecha la entre- - tración anticipará los fondos necesarios para las ga del 90 por ciento de lo consignado de cada ca- comisiones y compras con cargo al capítulo y ar-lidaddo hoja en cada fábrica.	¡ tículo del presupuesto rorrespondiente á compras
Quedan absolutamente prohibidas las remesas ■ de tabacos, hasta tanto que, recaída la aprobación ó traslaciones de unas fábricas á otras á todos los superior, se exija al corttratista el reintegro de la efectos del contrato; y únicamente podrán tener¡diforencia que resulte entre el importo déla cuen-lugar dentro do fabrica las trasferonciaa de clases, ta de gastos y perjuicios y ol valor á los
superiores á inferiores. Para obtenerlas, el Contratista habrá de solicitarlas en debida forma en la Dirección de Rentas, que acordará lo que tenga por conveniente.
24. El Contratista se obliga á exportar á puerto extranjero no situado en el mediterráneo, ni eu el vecino Reino do Portugal, en el improrrogable término de dos meses desde qne las fábricas le comuniquen el acuerdo de la Superioridad, los tabacos definitivamente desechados.
y perjuicios y oí valor á los tipos de contrata de las cantidades, clases y calidades de los tabacos comprados
26. Si por cualquier causa ó pretexto el contrato hiciese abandono del servicio, se continuará por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subas-i ta y haciéndose mientras tanto por administra ción.
La diferencia del coste y gastos del tabaco quo se compre por administración antes de empe-,	zar el cumplimiento de la nueva subasta, y del
trascurrido dicho plazo sin verificarse la ex-'que en virtud de ésta se adquiera, se cubrirá con portación, las Fabricas lo pondrán en conocimien-jla fianza y la cantidad que en venta produzcan to de la Dirección general de Rentas, cuyo Centro j los bienes que al efecto se embargarán al contra-dispondra inmediatamente la quema del tabaco tista en los términos prescritos en el art. 9.° de la con las formalidades de instrucción.	(Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y demás
Los t-ontratistas estarán facultados para lo- disposiciones vigentes, reteniéndosele también para calizar en Cádiz o eti Santander como depósito de' iguales efectos el pago de las cantidades que tu-tránsito, los ta tacos de quo se trata, en almacenes viese devengadas ó pendientes de liquidación poique deberán tomar do su cuenta con las segunda-1 8U servicio.
des necesarias á juicio del Delegado de Hacienda, j Si el precio general de la nueva subasta fuese y cuyos almacenes estarán bajo la intervención, más bajo que el de la contrata, no tendrá derecho custodia y vigilancia del mismo funcionario. ! el contratista á reclamar la diferencia, procediendo kn |as Suias fiue Para C8t,<¡8 depósitos expidan, ]a rescisión del contrato después de hacer la debi-lasr alineas, haian constar ademas de la clase, da liquidación; y se le devolverá lo fianza en cuan numero y peso bruto do cada bulto, el puerto ex- to se declare que no le resulta cargo, alcance
última entrega, en que se considerará definitivamente terminado.
Sin embargo, si la Dirección general de Rentas lo estimase justo, podrá conceder una prórroga para reponer los tabacos desechados ó las diferencias de clasificación, en la parte que proceda, previa la instrucción del oportuno expediente, siu qne en ningún caso exceda la prórroga del plazo de tres meses, contados desde el día en que se conceda, y entendiéndose que esa concesión 6Ólo podrá dispensarse antes de que trascurra un mes después de la terminación del contrato.
En el caso do qne la totalidad de los tabacos admitidos no alcance á cubrir la importancia del suministro contratado con la deducción del 10 por 100 en cada una de sus calidades de lo que represente el último plazo de entrega, la Administración podrá disponer, según lo juzgue conveniente, bien la compra por administración del tabaco que falte, ó la imposición do una multa equivalente al diez por ciento de su importe respectivo, valorado á los precios de contrata, siguiéndose para estos efectos los mismos procedimientos antes determinados para los casos análogos.
29.	La Administración, si lo juzga conveniente por efecto de las alteraciones que en el curso de las entregas haya podido ofrecer el resultado de las calificaciones ó clasificaciones do los tabacos presentados á reconocimiento, podrá admitir en aumento de cada una de las cantidadesy calidades de tabacos qne represente el último plazo de entrega hasta un 10 por 100, así como liquidar el contrato, dejando de recibir hasta un 10 por 100 del importe de dicho último plazo en cada una de las calidades de tabaco á que se refiera.
30.	El contratista hará efectiva cada una de las responsabilidades en qne incurra y que se le impongan, en virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes, contado desde que á ello se le compela, no pudiendo intentar ninguna reclamación hasta tanto que presente la carta de pago ó documento qué justi fique haberlo verificado, sin que pueda aplicarse á su favor la exención de que trata el art. 7.° de la Ley de Procedimientos de 24 de Junio de 1885.
De no hacerlo así se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que habrá de reponer en análogas condiciones en los quince días siguientes, y en caso contrario se procederá contra sus bienes por la vía de apremio y procedimiento administrativo en la forma dispuesta por el art. 9? de la ley provisional de Administración y Contabilidad de Hacienda pública, con renuncia absoluta de todos los fueros y privilegios particulares, reteniéndosele también el pago de los certificados por entregas realizadas.
31.	La Dirección general de Rentas vendrá obligada á liquidar todas las incidencias de cada contrato de suministro de tabacos en rama, lo más tarde en el término de dos meses después de dictada la resolución definitiva respeto do las actas de todos los reconocimientos de tabacos referentes al servicio, comunicando al contratista ios reparos qne en su caso puedan ofrecerse, y una vez subsanadas y cubiertas todas las responsabilidades qne resulton al contratista, le será devuelta la fianza.
32.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento en los precios estipulados al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, auxilios ni prórrogas del contrato, fuera del caso determinado en la cláusula 28, cualesquiera que sean las causas en que para ello se funde.
33.	El contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior, todas las condiciones de este pliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso-admití istrati va.
34.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes cláusulas, así como el Real De creto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y las condiciones peculiares del suministro, se considerarán como parte integrante del contrato
CONDICIONES PARTICULARES..
35.	El contratista se obliga á aceptar todas las cláusulas peculiares al suministro de tabacos en rama qne contrate y que comprenda el pliego particular referente al mismo que previamente se apruebe y publique.
REGLAS PARA LA SUBASTA.
Ia Las subastas tendrán lugar en la Dirección general de Rentas Estancadas en el día y hora que designen los anuncios y pliego particular de cada suministro, ante el limo. Sr. Director general del ramo, asociado del Abogado del Estado que designe el limo. Sr. Director general de lo Contencioso y de los Jefes de Administración de aquel Centro, con asistencia de Notario público, que levantará y protocolizará el acta, librando testimonio de ella 2.* En el momento de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Director de Rentas eu pliego cerrado los tipos de precios por cada kilogramo de cada una de las clases de tabaco que se contraten, cuya valoración, por las cantidades que el suministro com prenda, ha de servir como tipo máximo admisible para el remate.
3a Los licitadores entregarán, durante el periodo de admisión que determine el pliego particular del suministro, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación para ser después abiertas, si procede, á presencia de los proponentes.
Bajo ningún pretexto ni motivo podrá ser retirada ninguna proposición una vez presentada, ni se admitirá tampoco ninguna después de la hora fijada para su presentación.
4.a Para que las proposiciones sean válidas, deberán:
l.° Estar redactadas con arreglo al modelo publicado en el pliego de condiciones particulares ni (al suministro.
Y 5? Que la valoración total no exceda del importe que resulte de la valoración del suministro á los tipos del Gobierno.
5.a A la subasta deberán concurrir los mismos licitadores, ó en su defecto persona con poder bastante, que examinará en el acto el Sr. Abogado del Estado que forme parte de la Junta.
6a El depósito de garantía para hacer proposición, se constituirá en la Caja general de depósitos, en calidad de previo para licitar, en metálico ó su equivalente á los tipos establecidos y en las clases de valores del Estado admisibles para fianzas, con arreglo á lo mandado en el Real decreto de 29 de Agosto de 1876, anteriormente citado, cuyas disposiciones se considerarán también para este efecto aplicables á todos los valores cuya cotizazión en Bolsa so halle autorizada el día en que se publique en la Gaceta de Madrid el pliego de condiciones particulares al servicio que se trate de contratar.
7? Terminada la recepción de pliegos de proposiciones por el Presidente, y dada la hora en quo deba terminar su admisión, los pasará al actuario de la subasta, con los qne contengan los documentos de que trata el requisito tercero de la regla 4.a
8? El actuario dará lectura de estos documentos, y la Junta en su vista acordará si son bastantes, en cuyo caso se abrirá la proposición á ellos referente, devolviéndose en caso contrario al proponente sin abrirla.
9.	a Declarados bastantes los documentos que garanticen una proposición, el actuario abrirá el pliego que la contenga, leyéndola en alta voz, tomando nota de su contenido y procediéndose seguidamente á rectificar sus valoraciones parciales y total.
La Junta juzgará y decidirá en el acto de su validez, en la inteligencia de que si resultase algún error en sus valoraciones parciales ó total, no podrá considerarse como válida; debiendo sin embargo conservarse en el expediente las que se hallen en ese caso y hacerse mención en el acta de los defectos que la invaliden.
10.	En la apertura de los pliegos que contengan los documentos relativos á las proposiciones y do los referentes á éstas, se seguirá el mismo orden numérico de su presentación.
11.	Terminado el examen y lectura de todas las proposiciones de los licitadores, el Presidente abrirá y publicará el que contong» los precios fijados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda á cada calidad de tabaco.
12.	Seguidamente se procederá A valorar el importe del servicio, cou arreglo al número de kilogramos que de cada calidad comprenda á,los precios fijados en el pliego del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, para deducir la suma total que ha de servir como tipo máximo admisible, publicándolo actr continuo.
13.	Comparado seguidamente ese importe total declarado como tipo máximo admisible con el de cada una de las proposicione s admitidas, el Presidente declarará las qne sean válidas y si ha lugar á adjudicar provisionalmente el servicio, ó si por exceder el importe del suministro en todas las proposiciones del tipo deducido del pliego del Gobierno, no procede la adjudicación.
14.	Si resultase alguna ó algunas proposiciones válidas por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente el servicio al mejor postor, á reserva de que recaiga la aprobación superior.
15.	Si entre las proposiciones válidas que resulten ser las más beneficiosas, dentro del tipo del Gobierno rparecen dos ó más iguales, se admitirán á les firmantes de las mismas puja á la llana por espacio de un cuarto de hora, que versarán sobre el tanto por ciento, por igual en todos los tipos ofrecidos, en que rebajen su proposición, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo; pero si durante él no se mejora ninguna proposición, se adjudicará á la qne resulte anotada con el número más bajo de presentación.
16.	Si no se presentase ninguna proposición no se abrirá el pliego de! Gobierno.
17.	Declarada la adjudicación provisional del servicio, el rematante firmará los bajetones ó etiquetas adheridas á todas las muestras, que han de servir para la ejecución del servicio, en las cuales deberá hallarse consignada la clase y calidad á que ¡ cada muestra corresponda, la firma del Director , general y el sello de la dependencia.
Madrid 24 de Entro de 1887.—El Director general de Rentas Estancadas, Manuel María del Valle.
El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones.
Madrid 24 de Enero de 1887.—El Ministro de Hacienda, López Puigcerver.—Es copia.— P. O.— Cdrlos Sancho.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart ; autorización para hacer aprovechamientos forestales ; en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda 1 comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, ' término municipal de Bayamo, provincia de Santiago | de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. ¡ Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio I para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confor-! mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero sacar á concurso público la adquisición de materiales por valor de pesos 2336’58 con destino á la composición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada de los mismos qne quedau expuestos eu esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde do todos los días hábiles; se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en esto servicio.
Habana 8 de Marzo de 1887. Pelayo Pcdc-montc.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Scceión de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1070.—F.c 123.
CONVOCATORIA.
Don Juan Trujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidla por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Estancadas.
Efectos timbrados.
Rentas
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el 31 del presente mes, el plazo de gracia concedido en 21 de Enero de este año á los Notarios, Escribanos y particulares que se encuentran obligados al pago de reintegro y multa por falta de cumplimiento á la Ley del sello y timbre del Estado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 18^7.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
Eu vista de una instancia presentada por Don Williams O. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en e6ta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 do Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
para
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria, y que hace frente á la calle de Antón Recio, correspondiente á los números 97 y 99 de esta última callej que mide treinta y cuatro metros de Norte á Sur y diez y seis metros de Este á Oeste, que linda por el Norte con la casa número 95, de I). José Vega Cagigal; por el Sur con la calle de la Diaria; por el Este con la calle de San Nicolás, y por el Oeste con la de Antón Recio; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifiquen; bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Marzo 2 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Kevillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139, y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado en doscientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta ee presenten en esta Administración en día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa .
Habana Febrero 28 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y do se admitirá ninguna que no cubra Jos dos tercios de la tasacióu.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadres acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.