Comandancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado y Ayudante de Mariua del Distrito de San Cayetano.
Por este mi tínico edicto y término de quiuce días á contar desde esta fecha, cito para que comparezcan en esta oficina con objeto de prestar una declaración á los individuos Luis Sedanes Cañizas inscrito en la Habana, natural de Regla, y á D. Facundo Gómez Hernández, tripulante el primero y pasajero" el segundo en la goleta Manuela, al ocurrir el naufragio de dicho buque en Cayo Jutías el día 11 de Diciembre último, y cuyos individuos pasaron á la Habana, el día 15 de Enero del corriente año en la goleta María del Carmen.
San Cayetano 3 de Febrero de 1887.—Evaristo Casariego.	74
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orús y Presno, Alférez de Navio de la dotación del Crucero D. JorgeJJuan y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria al marinero de seguuda clase Miguel Barangles por el delito de primera deserción, en uso del derecho que me conceden las Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía para presentar sus descargos.
Abordo Habana Febrero 12 do 1887.—El fiscal, Luis Orús.	88
D. Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero "D. Jorge Juan.»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para comparecer en esta Comisión Fiscal en el término de treinta días á contar del de esta fecha, al cabo do mar de primera clase Jeaualdo Caballeiro y García, de la dotación dol.expresado buque, á quien tstoy procesando por el delito de primera deserción, usaudo de la autorización que 8. M. tiene concedida en estos ca sos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada: en el concepto, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana 11 do Febrero de 1887.—Manuel Ramírez de Cartagena y Pérez.	87
Cotizaciones de la Boina de 17 de Febrero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22 8 p.0 y cierra de 2271 í 228 p,9 á las 2 do la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Kenta M p.g Interés y 1 de
amortización anual.......
Idoin id. y 2 id.............
Idorn de anualidades.........
liilletos hipoteoarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..........
Banco Industrial...»........
Banco y Compañí^ de Alma- .....
cenes de Regla del Comercio. .... Compañía do Almacenes de
DepósitosdeSauta Catalina......
Banoo Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitoa de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...................
Primera Compañía de vapore#
de la Bahía.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas....................
Compañía. Española de alumbrado de Oas do Matánzas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana......................
Idem do caminos do hierro de
la Habana...................
Idem de Matánzas i Sabanilla • ..
Idem de Cárdenas y Júcuro...	....
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara.......................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién Á Sancti
Spíritus ...................
Idem dol Oeste..................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas...................
Idem Urbano.......................
Idem dol Cobre..................
Idem do Cuba.......... *........
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.’* ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual ...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual....................
TIPOS lit las últimas tontas.
Ô7 J D. 66 „
64 „
IS P.
91 D.
62 „ 631 „
63 „ 3» ,. 21) P.
311 D.
221 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	.	(Sí* p.? P. oro »qisflol.
España ...................j segftn plata, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 191 4 20 p.g P. oro 60 d(T.
„	,	fJl í 61 p.2 P. oro «0 dpr,
Alemania.................. 31 i 41	u.5 P. oro dO d(T.
I 8 á «1 p.§ P. oro español 80 d, r. fiatadot-Unidoa ..........{9 í 91 p.g P. oro 3 d(Y.
Desouento mercantil ...... 8 4 8 p.® auual oro y billetea.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenea de Derosne y RilHeur, bajo S regular............................
Idem (d. (d. (d. bueno í superior.......
Idem (d. (d. Id. florete................
Cogucho inferior i regular número 8 4 9
(T. II.)............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 II....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.................................
Idem bueno número 16 4 18 (dem..........
Idem superior número 17 4 18............
Idem florete númoro 19 4 20.......'.....
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaritaoidn 94 4 99,—Saooa 4 9|18 4 4 13(18 realea oro @ según número.
Bocoyes 4 3[18 4 4 7ll6 realoa oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaolones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal Madan.
D. Teodoro Agostini.
Habana 17 le Febrero de 1S37.—El Sfndieo interino, Juaé MI tf* Mostalraa.
CUARTA SECCION .
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Acordado por esta Administración se saquen á pública subasta loa terrenos, maquinarias y fábricas del demolido ingenió «Reserva», de la propiedad de don Gabriel Pera y Ricert, ubicado en el término municipal de la Macagua, he dispuesto se haga presente que dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta principal de Hacienda y en la Casa Consistorial del Ayuntamiento de la Macagua simultáneamente, á las doce de la mañana del día 12 del próximo Maizo, y en la siguiente forma de lotes y tasación:
ORO.
D. José Vasallo Valle y D. Marcos Pérez Domínguez, para que en el término'de treinta días á contar desde la fecha de la inserción d- esto edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezc n en esta Fiscalía Militar, sita calle del Río número 31, con el fin de poder evacuar un acto de justicia; pues dono verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Bo'etíu ofic al de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Febrero de 1887.—El Tenieute Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
84
ITSUS. CTS
Primer lote.
Cuatro caballerías de tierra ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas, á cuarenta y cinco pesos la hectárea................... 2415 C>3
Lote número dos.
Once caballerías equivalentes á ciento cuarenta y siete hectáreas, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiártaa, á cuarenta y un pesos la hectárea..............	6052 51
.Lote número tres.
Nueve caballerías de tierra ó sean ciento veinte hectáreas, setenta y ocho áreas y diez y ocho centiáreas, á cuarenta y un pesos la hectárea...................... 4952 05
Lote número cuatro.
Diez caballerías de tierra, ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, á treinta y ocho
la hectárea.................... 5099 67
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de las obras de reparación que han de verificarse en el tejado del edificio que ocupa el Hospital Civil de esta ciudad, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación selia servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corriente, en la sala de su despacho. Por tanto les que intenten ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expediente respectivo, advirtiendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877,—El Secretario, Pedro Murillo.
Lote número cinco.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectárea?, sesenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y ocho pesos la hectárea.......	5609 61
Lote número seis.
Once caballerías de tierra, ó sean ciento cuarenta y siete hectáreas, sesentu y dos áreas y veinte y dos centiáreas, á treinta y tres pesos la hectárea.......	4871	53
Lote número siete.
Doce caballerías de tierra, ó sean ciento sesanta y una hectárea, cuatroíáreas y veinte y cuatro centiáreHs, á treinta y tres pesos la hectárea......... ..... 5314	39
Fábricas.
Lote número ocho.
Una casa de máquina de tabla y teja con dos muros de manipostería en estado
de ruina, en...................... 500 00
Casa de purga [dos cuerpos] una de manipostería y otra de tabla en estado de
ruina.............................•	600 00
Casa de vivienda, el cuerpo de manipostería y dos colgadizos de madera con
piso de hormigón ................. 1000	00
Barracón de tabla y teja eu igual estado
que la anterior................... 450 00
Carpintería en mal estato.-............ 400	0«
Casita del mayoral..................... 250 00
Suma..................... 6 3200
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de las obras de reparación que han de verificarse en la finca número 10 de Ja calle baja de San Félix, propiedad de la casa de Beneficencia, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del corrieute, en la sala de su despacho. Por tanto los que iuteuteu ejecutarlas, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse del expedieute respectivo, advirtiendo que el coste de la publicacióu será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana, expido el presente cumpliendo !o mandado.
Cuba 10 de Febrero de 1877.—El Secretario, Pedro Murillo.
Lote número nueve.
Maquinas y artefactos.
Una máquina de moler caña orizontal de West poní, de diez y ocho pulgadas
de cihudro.....i,................. 2000	00
Dos calderas de vapor viejas en estado de
abandono, eu......................... ^00	00
Trestrenes Jamaiquinos.................... 300	00
Tres centrífugas americanas con sus accesorios incompletos........................ 300	00
Ud alambique pequeño é incompleto......	200	00
Suma..................... 5 3500	...
Importan los anteriores lotes la suma de cuarenta y un mil quince pesos cuarenta y dos centavos oro.
Las proposiciones pueden hacerse por separados de cada uno de los lotes, y serán admisibles las que cubran los dos tercios de la tasación; pero se preferirá al lidiador que haga proposiciones al conjunto; en ambos casos se ha de depositar previamente el cinco
por ciento de su total importe.	. .
A la vez se hace presente que en esta Admiuis-tracióu se encuentra el plano de la indicada finca que te pondrá de manifiesto á los que lo deseen, y se facilitarán además cuaubis antecedentes creau necesarios
los lidiadores.	_ , „ ,
Matanzas 12 de Febrero de 1887.—P■ de Sedaño.
Comandancia general de li provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona, D. Pascual Cid Montes y Artilleros Juan Sambuta Font y José Campos Martínez, por iufi-delid&d en custodia de presos.
En uso de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, Uaiuo y emplazo al artillero licen ciado José Campos Martínez, para que eu el térmmo-de veinte días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, calle de SanTadeo número -I, con objeto de responder á los cargos que le «sultán en dicha causa; y caso de uo residir en esta Isla, hará su presentación á la Autoridad Militar del pueblo donde resida, para que por su conducto puedan dirigírsele los oportunos interrogatorios. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de Madrid y de la Habana y Boletín oficial de Castellón y de esta ciudad.
Santiago de Cuba á 2 do Febrero de 1887.— Julio Soto Villauueva.	^
Comandancia general de Matanzas.
Don Manuel Adlert y Buficras, Teniente Coronel Capitán de Infautería y Fiscal Militar de esta I laza.
En uso de las facultades que las Order atizas ge-neralez del Ejército me conceden, como Juez riscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, eapitáueada por Hilario Baruuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pío González Lusargo,
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber á Don Miguel Brunet: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra él en cobro de la cantidad de mil pesos oro, intereses, costas causadas y que se causen, por auto de siete del corriente se mandó despachar ejecución por las responsabilidades dichas y que se hiciera el embargo sin el previo requerimiento, por ignorarse su paradero en virtud de lo prevenido en el articulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil y que hecho se le cite de remate en la forma que la misma dispone: Llevada ií efecto esa diligencia se embargaron cincuenta acciones de la Empresa de Gas de la Habana que el deudor tenia dadas en garantía al crédito reclamado. Y á fin de cumplir con lo prescrito en el articulo 1458 de dicha Ley; por este medio se cita de remate á dicho Brunet concediéndole el término de nueve dias, para que re persone eu los autos y se oponga ¡í la ejecución si le conviniere, con prevención de que si no lo verifica dentro de ese término á instancia de ios ejecutantes se le declarara en rebeldía y seguiré, el juicio su curso sin volverlo é citar ni hacerle otras notificaciones que las que de errnina la Ley; haciéndole presente que las copias de la demanda y demás documentos en que se funda se hallan en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, para la entrega en su oportunidad.—Habana 14 de Enero de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
453 A 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente primer edicto se hace saber: que el dia cuatro de Octubre del año pasado, falleció en esta ciudad Don José Mir y Cáeeres, natural de Cindadela, provincia de las Baleares, de 59 años, empleado de Hacienda y vecino de esta ciudad, hijo de Don Francisco y doña Ana, casado con doña Concepción Aíuñoz, que na promovido el juicio ce abintestato; é fin de que los que se crean con mejor derecho que la promovente é heredarle, comparezcan dentro del término de cuarenta y cinco dias contados desde la última publicación de este edicto; haciéndose constar que se han designado como tales é doña María Mir y Céceres de Bulter, doña Bárbara Mir y Joel viuda de López, hermanos del finado y el sobrino de éste Don Francisco Mir, hijo de su hermano D. Antonio. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presente.—Habana Febrero 12 de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
452 A 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto llago saber: que en el juicio en la misma indicado he dispuesto la publicación de la cédula siguiente: - En los autos que en cobro eje utivo de pesos sigue por ante mí D. Domingo Fernández de I Píérola como Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad ¡ contra doña Carlota Iturralde; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servido dictar la providencia siguiente, - Habana 7 de Febrero de 1887.— A lo principal del anterior escrito del procurador Don Francisco do Paula Sánchez y Seijas, tiénese por presentada la certificación que s ■ acompaña del Registro ! de la Propiedad de esta capital que se agregará á los autos. Al primer otros!, cúmplase la última parte de la providencia de primero del actual. Al segundo otrosí por designado id perito I). Domingo Saavedra, para el avalúo de la casa embargada, llágasele saber para su aceptación en forma, dése de dicho nombramiento conocimiento á la ejecutada, previniéndole que dentro de segundo dia nombre otio por su parte, bajo apercibimiento de tenerla por conforme con el nombrado por el actor, ó do que el Juzgado, si lo estima conveniente liará el nombramiento de oficio, practicándose la not-i-¡ ücación en la forma que dispone la primera parte del articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Al ter-| cer otrosí, constando del escrito del fólio 131 la manifestación respecto á los segundos hipotecarios I). Agus tín y Don Aarciso Valerio, hágase como se pide.—Proveído y firmado por su Srta., doy fé.—Martínez Sanz.— Ante mí, Luis Mazón. Y cumpliendo con lo»d¡spuesto | en la preinserta providencia para notificar á Di Carlota | Iturralde y González, expido la presenta para su publicación requiriéndolaá fin de que dentro de segundo dia nombre perito para e avalúo de la casa calle de Inquisidor núm. 52, apercibida d tenerla por conforme con el nombrado por el ejecutante ó de que el Juzgado, si lo estima conveniente hará el nombramiento de oficio. —Habana Febrero 14 de 1887.—Luis Mazón. El actuario dá fé de que el anterior inserto concuerda bien y fielmente con su original á que me remito. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente. - Habana Febrero 15 de 1887. —Pablo Martínez Sauz. —El Escribano, Luis Mazón.
I	43J A O 17
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad
Ísu jurisdicción, etc.
’or el presente y á consecuencia de las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por doña Damiaua Mestre de Torres contra D. l abio Hernández Ríos y doña Dolores García de Hernández, be dispuesto se cite al expresado Hernández Ríos, para que comparezca en el Juzgado para el recouocimien o de la firma del documento ó pagaré presentado, al tercer dia hábil después de la inserción del edicto en que se le convoca en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; entendiéndose como primera citación. Y pura su inserción en la Gaceta oficial de lu Habana libro el presente.—Matanzas 27 de Enero de 1887,—Tomás Valls y Rodríguez.—Santiago Castro. 409 A O 10
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su punido.
_	_____ _	_	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
í>. Fttblo Corzo Óernández, D. José Montero Fadragu, mor.no Antonio ieflulver, uatural de Cimarrones, de
15 años, de campo, de estn'ura aba y delgado, á fin de uue en el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Julio Añí; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jnzgado con quien se eutemlerán los trámites posteriores del juicio.—Colón 7 de Febrero de 1887.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.
415 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parí ido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático nombrado Acbá, natural de Cautóu, soltero de campo, de 38 á 40 años, de estatura regular, lamni-ño, envuelto en carnes y usa trenza larga, á fin de que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al de su clase Pedro Torre-; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tautes los estrado« del Juzgado para tedas las notifi' acb nes y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale 6 fueie habido.—< olón 7 de Febrero de 1SS7.—Miguel Zabalza,—Aute mf, Manuel V. Lavarría.
43« E O 18
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primea instancia de esta villa y su partido.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Lázaro Martínez, cu>as generales se ignoran, para que en el término de nueve di«s contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descuigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la morena Manuela Tórnente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y di más trámites de la causa siu perjuic o de « Irsele si se presentare ó fuere habido.—Guión Febrero 4 de 1887.—Miguel Zabalza — Aute mí, Manuel V. Lavarría. 437 438 E O 18
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pfl-blicade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los montes Ceja de Reyes; cierto y seguro de que si usl lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 4 de Febrero de 1S87, Miguel Zalmlzu.—Manuel V. Lavarría.
433 E O 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cit >, llatuo y emplazo á Doq Salustiano Amo v Alcalde, natural ile Santander, soltero, de 23 años é h jo de Don Feliciano y doña Isidora, para que dentro del término de uueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargar-•ee de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito ue estafa á D. Pedro Barbosa y otro; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declurerá rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la l ey y por bastante los estrad« s Je este Juzgado para los trámites (pie ocurran.—Habana 20 de Enero de 1837.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
342	E O 18 Don Alejandro Laur< 1 y Rodríguez, Jt:ez de primera
instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Vi'ldéB (a) Benjamín délas Flores, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 49 años, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Pedro Torta-8án; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de'o contrario será ib clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgailo los trámites que ocurran—Habana Febrero 5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.	303 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodrfgusz, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por eñe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Atkinsnn Labestida, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Angela, tabaquero y de 20 años de edad, para que en el término de nutve dfas se presente en este Juzgado y en la Escribanía del actuario a ser notificado de la providencia dictada el catorce del actual eu lacausa que se instruye por hurto de unas gafas de oro, por cuya previden cia se manda conferirle traslado de les resultandos de la expresa la causa para que nombre procurador y abogado que le defiendan; cierto y seguro de qt/e haciéndolo así se ie oirá y admini trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi' caciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Enero 29 de 1887.- Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría. Julio Kiveróu.	423 E O 17
Don Iguucio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Sau Antonio de los Baños.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bien alta, envuelto en carnes, ion bigote regular y áquien le faltan tres dientes de la encía superior, puraque dentro de nueve días á contar desde la fecha de la piimera putli-cí eión se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa i]ue se le sigue por est fa de un caballo de Don Félix Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las uoiifie «clones y demás trámites de la causa.—San Antonio Febrero 11 de 1887.—Iguacio de ( astro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tros números en ja Gaceta oficial, libro el presente en Sun Antonio Febrero 11 de 1887.—Matías Gispert.
429 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por cate mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Pérez López, hijo de P« dro y «le Muría, natural de Lugo, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 2«) años de edad, para que en el término de treinta dias á contar desde lu primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resa la en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Saguu la Grande 10 de Febrero de 1887.—Calixto Lieranui.—Por mandato de su Sita., Andié-« S. Moreno.	402 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera im-taucia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft la morena Gavina Roy, natural y vi ciño «le « sla ciudad, soltera, de 17 años, hija de Fernando y de Josefa, para que deotio de nueve días desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en e>te Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y segtno de que haciéndolo así se le oirá y administrará justada y en caso contrario se le declarará rebebie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pi steriores de la causa.—Habana y Entro 10 «le 1837.— Ramón Mí de Aráiz tegui.—Por mandato de su Sita., Rafael d«-l Pino.
343	E O 17
D. Rmión Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del (lis1 rito de Guaiialupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz» á D Juan Pérez G’ó hoz, á I). Manuel Rodríguez y á D. Manuel Danés, para que en el término «le nueve-«lias contados «1« sle el siguiente ai «lela primera publicación se pteseuten en la cárcel pública de esta ciudad á des cargarse de 11 culpa que les resulta en lu cuusa «pie se le« sigue por e tata á Don Miguel Ruiz. Góíuí’z; ciertos y seguros que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se bs declarará lebeldesy contumaces y per bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiie« sucesivos.—Habana 9 «le Febrero de 1887.— Ramón Mide Aráizt« gui.—Por su mandato. Jo é Eíclápet.	419 E U 16
D. Mariano Torrens y Lernus, Juez municipal de eeta villa y su partido en funciones del de primera ius-lauciu por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Ramos, vecino del b «rrio Aguila, término de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y de 24 años, para «pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuba eu la causa que se le sigue por dispaio de ar nía de fuego y lesiones á Don Francisco Pérez García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lus penas de la Ley y por baslante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Güines Febrero 9 de 1S87. —Mariano Torraos.—Por mandato «ie su Sría., L lo. Juan Bautista Díaz.	413 E O 16
Don Mariano Torrens y Lenius, J’uez municipal deesta villa de Güines y su partido en funciones «le piimera
iustuncia per indisposición de éste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al inrreuo Ciríaco Fuentes, que se dice ser vecino dé la Habana, calzada de Vives número 15e, soltero /.austero de 18 á 20 años de eda«l, de estatura regular, color achinado y vestido con flus «le casimir ouenro y sombrero de castor uegro, par.« que dentro de uueve días se nresente eu la cárcel de esta vil a á deecurgsr-e «le lu culpa que le resulta en la Cfettsa que se le sigue por hur-
to de dinero á Don José Arado Canal, en el término «ie Meleui; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz* giuio para los t'ámites que ocurrau.—Güines y Febrero 10 de 1887. -Mariano Torrens.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.	414 E O 16
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal deesta vilia en funciones de primera instancia por indisposición de éste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Germán Orta, vecino de Guara y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para «pie con ellos se eutieudl dicho tramite y los demás que ocurran.—Güines 10 de Febrero de 1887.—Mariano Torrens.—Por mumiato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	415 E O 16
Don Carlos Quintín de la Torio y Oobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi srgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Palomo, cuyas generales se ignoran, (.ara qae eu el término de nueve «tías so presente en esté J itz-gado, sito Prado número 102, á uescargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! á justi da, y en euso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienesse entender in las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.-Haban» Febrero . 12 de 1687.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
4li7 E O 1«
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal «iel distrito de la Catedral eu fiiucio íes de primera instancia.
Por este mi srgundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Jorge Carbouell y Casavó, natural de Puerto Bico, vecino «le esta ciudad, «le 24 uño3, solté1 o, armero ó hijo de L> Celedonio y «toña Mariana, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que en unión de Don Isidro Alcáz ir y Alcázar se le sigue por hurto «te un brasero de plata á D. Nicolás Gutiérrez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia, y de lo contrario se le declarará rebebie y por bástanle los estrados «Iel Juzgado (tara las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 10 de Enero de 1887.—Yheente Morales da Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
421 E O 18
SEMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos de abintestato de doña Juana, Collazo, por providencia de diez del actual, se lia dispuesto sacar it pública subasta la casa calle del Rayo número 57, «le manipostería, compuesta de sala, saleta, dos cuarto^, cocina y demás accesorios, cuya casa está avaluada eu dos mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos catorce centavos en oro y la mitad de la casa caíle de Gervasio número 80, acera dol Este, tasaiia en dos mil setecientos ochenta y un pesos cincuenta y seis centavos oro; cuyas fincas pertenecen á los bienes de dicho juicio; habiéndose señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calla de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio Integro de la tasación; iludiendo los que quieran enterarse de la subasta instruirse en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos.—Habana 15 de Febrero de 1887. Y’ para que lo dispuesto tenga efecto en la Gaceta oficial libro ¡a presente un la misma fecha.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	431 R O |8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dol Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque á I). Gregorio Tejedor, it fin de que comparezca en este Juzgado, Acosta número 32, «t evacuar un acto de justicia en virtud de exhorto del Sr. Juez «le primera instancia «le Cárdenas, en la querella establecida por dicho Tejedor, como apoderado de D. Antonio Maguer contra D. José Gabriel Ríos y otros por falsificación y estafa, Y para su inserción en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana y Enero 27 de 1887.—Luis Blanco.	262 C O 17
El señor Juez, municipal del distrito de Guadalupe, por ante mf ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julio (a) Cayuco, para que en la audiencia del dia diez, y siete, á las dos de la tarde comparezca en esto Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con las pruebas de que intente valerse para la celebración del juicio que la LeV determina por lesiones que infirió á D. Jesús Pérez y Moreda en 2 de Abril de 1885.—Habana Febrero 12 de 1887.—Arturo Aulet,	396 C O 17
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto dia se convoque á D. José Jones, vecino que fué de la casa núm ro 189 de la calle de Manrique, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de •"aula número 10, para evacuar uti acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 23 de 1888.—José Es-clápet.	276 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial en causa seguida ñor ¡turto de bueyes contra I). Carlos Mederos y otros, lia dispuesto se convoque por este medio á Don Elíseo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro dol término de ruóte dias á contar desde el de la última publicación se presente en este Juzgado á prestar una declaración en referida causa. Y para su publicación libro la prosen-—Güines Enero 25 de 1887.—Francisco Muñoz.
300 C O 17
A consecuencia del incidento de embargo do bienes en la causa seguida por expendición de moneda y billetes del Banco Español falsos y hurto, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito se convoque á las personas que conozcan & D. Desiderio Martínez y sepan si posee 6 nó bienes, para que comparezcan en este Juzgado á manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio de los Baños y Enero 20 de 1887.— Matías Gispert.	"	210 O O 16
El Señor Jaez de primer.» instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gertrudis Morales y Marfn, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 39 años y vecino que fué en Diciembre último de la c»lzada de Jesús del Monte esquina á San Nicolás ó en la calle de Pamplona en dicho barrio, para que dentro de quinto «lia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja núm. 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y’ para cumplir lo dispuesto, libro la presente.—Habana Enero 20 de 1887' —Br. Bernardo del Junco.	218 C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco que como á las tres de ia tarde del veinte y seis de Febrero último se quejó á un guardia municipal de que en el parque de San Juan do Dios le habiau estafado doce onzas en oro y un reloj; dejándole un patinete de papeles y unos plomos, á fin de que comparezca en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia. —Habana y Febrero 12 de 1887.—Juan H. Vergel.
408 C O 16
El Sr. D. José LIYio y Valller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante tullía dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas que conozcan á D. Benigno Reyes y Íes conste que posea bienes «le fort una, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito calle dej Rio número 5, ¡t evacuar un acto de justicia en la c usa que contra el mismo se sigue por estafa y falsificación. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 3 cíe Febrero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
337 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial y término de diez dias se convoque 6 D. Angel Martin Castillo, cuya residencia se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en ia calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Florentino Barona. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 5 de Febrero^de 1887.—Ldo. J uan Vinageras.	347 C O 10
El señor Don Calixto Llerandi y Bahamoude. Juez de primera instancia de esta villa y su | artillo judicial, por auto mf lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho acaecido en la noche ilel nueve del corriente en la calle de la Rivera de esta villa, así como & los parientes de Don Enrique Restoy, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, los primeros á prestar decíaración y los segundos á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en ia causa seguida por homicidio de dicho Restoy. —Sagua la Grande Febrero 11 de 1887.—Fernando Ro-vira.	411 C O 10
El señor Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Atilano, natural de Cantón, de 53 años, vecino de esta villa, soltero y del comercio, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Isidoro Pérez y Díaz y D. Marcelino González por homicidio del asiático Evaristo Artem y lesiones al de igual claso Atilano.—Sagua la Grande 10 de Febrero de 1887.—Fernando Rovira.
401 U Q 11)