AÑO XL
i
Martes 4 de Enero de 1887.—Santos Simeón y Aquilino mtrs.— (Circular en Sta. Teresa.)
NUMERO 3.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CCBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y bajo el número l35<5, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguicute:
“Exorno. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre ía Rciua Regcnte.de! Ruino, se lia serví do declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á I). José María Fernández de Castro, Juez de primera Instancia de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la llábana.--De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Soberana disposición en 28 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 188G.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual j bajo el número 1325 la Real orden siguiente:	*
“Ezemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nom bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ou el turno tercero do los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo último, para la promotoria fiscal del distrito de Sagua la Grande de entrada en el Territorio de la Audioncio de la Habana, vacante por pase á otro destino do L). Mariano Villarín y Oliver, electo para servirla, á D. José Jesús Clemente do los Santos y.Laguardia, Abogado do los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias exigidas en el artículo y Ileal Decreto mencionado.—De Real orden lo digo íi V.- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar R8 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1337 la Raal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rugente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera Instancia del distrito do Cárdenas, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacanto por pase á otro destino de D. Ramón Martínez Morales, á D. Luis Gastón y Gastón, electo para igual cargo-en Cagayan, de la misma categoría en el territorio do la de Manila.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Dicicmbro do 1S86.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comnnien al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 3 del actual y bajo el número 1342, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, se ha servido expojir el siguiente Decreto:—A propuesta dei Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado do la Audiencia de Puerto Rico va caute por promoción de D. Jo6é Almagro á don Juan Francisco Ramos y Moya, Juez do primera Instancia del distrito de Jesús María, de la Habana.—Dado en Palacio á tres do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 del corriente y bajo ol número 1355, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real decreto do 29 de Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito do Guanabacoa. de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Miguel do Céspedes y Coffigny, á Don Raimundo Fariñas y Tabares, Jefe de Negociado do segunda clase del Tribunal do Cuentas de esa Isla, que retino las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á Y. E. para su co nocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fecha 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feha 3 del actual, y bajo el número 1352 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—El Sr. Ministro do Ultramar dice'con esta focha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Roy (q. 1). g.) y en su nombre la Reina Regento del Peino, lia tenido á bien nombrar para la promoto-ría Fiscal del distrito de Arecibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción do D. Benito Navarro y Figne-roa á D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia de Cardonas de entrada en el territorio do la Habana. Lo que de Real orden co municada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado [tur S. E. el cumplimiento déla preinserta Soberana disposición en 28 del actúa!, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecba 7 del actual y bajo el número 1362 la Real orJen siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Ruina Regente del Reino, lia tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de I). José María Fernández do Castro, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, que sirvo el do Guanaba-coa, de la misma categoría en el territorio do la expresada Audiencia. De Real orden !o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 1338, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.,—El Rey (q. D. g.)y en su nombro la Ruina Rugente di 1 Ruino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° de los establecidos en los artículos 3.° y 4.° de! Real Decreto de 29 de Mayo del año último, para la Promotoria fiscal dtl distrito do Puerto Príncipe, de término en ol territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por pase á otro destino de D. Julio María Váz quizá D. Benito Navarro y Figueroa, que sirve igual cargo en Arecibo, de ascenso en la de Fuer to Rico y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. para su cuno-cimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado y bajo el número 1314, la Real orden siguiente:
«Excmo. S'-.:—Pasado á informo do la Sección de U tramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégrafos de Coba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en 9 du Octubre do 18S5, emitió el siguiente dictamen. Eterno. Sr.: - Con Rual orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. en 24 do Agosto último, fi:é remitido á informe de esta Sección ol expediente relativo á si los empleados del Cuerpo de T. légrafo* de Cuba deberán ó lió estar exceptuado« del repartimiento Municipal.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, en carta oficial de- 27 de Mayo próximo pasado, dió cuenta á ese Ministerio de haber dispuesto, á reserva de la aprobación de S. M., que los empleados de Telégrafos de la Isla queden eliminados desde el próximo ejercicio do la carga del repartimiento municipal por razón de sus sueldos para lo cual decía haberso fundado en lo declarado por la Real orden de la Península de 11 do Octubre de 1879, quo contiene analogas disposiciones respecto do todos los Empleados de Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de ese Ministerio recordó lo resuelto en el particular, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar de! Consejo de Estado por la Real orden du 6 de Muyo de 1884, y en su eonso cnencia propuso se manifestase al Gobernador General, que no procedía la aprobación do su acuerdo, puro la Sección de Política indicó, quo no habiéndose tenido conocimiento en 1884, de la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 3 de Octubre de 1879, por la cual se asimiló á los Empleados de Telégrafos con les Militares al ton<>r do las declaraciones huchas por Guerra en la Real orden do 18 de Agosto de 1879, parece que por equidad, debía extende-ree el beneficio de que se trata á los telegrafistas de la Isla do Cuba, previo informo de esta Sección de Ultramar.—La Sección debo recordar á V. E. que en 1883, un Jefe do Estación de Telégrafos de Cuba, solicitó que se hicieran extensivas al personal duí Cuerpo residente en la Isla, diversas Reales órdenes dictadas para la Península, todas referentes (según se docia) á quo los indicados funcionarios, como asimilados á los Militares en activo seivicio no sean incluidos en los repartos vecinales quo verifiquen los Ayuntamientos. Esta Sección expuso entonces, quo los empleados de Telégrafos no pertenecían a ninguna de las ciases exceptuadas del repartimiento municipal, según el artículo 185 de la ley; que ninguna do las Reales órdenes alegadas su refería en manera alguna á la pretensión de que su trataba y quo ni se pretendía ni se demostra-
ba la oportunidad do aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en su verdadero contenido: por tanto la Sección fué de parecer que procedía desestimar en todas sns partes lo solicitado y asi se resolvió por !a Real orden arriba citada de 6 de Mayo de 1884.—En tales supuestos,no podrá monos de llamar la atención de Y. E. que ól Gobernador General haya adoptado el acuerdo, origen del expediento porque aunque ahora lo someta á la aprobación do eso Ministerio, dado que las facultades de dicha AntoiiJad Son en general limitadas, habría sido más oportuno que lo propusiera á V. E. en vez de conceder por sí solo la excepción de que so trata en desanm>nía con lo dispuesto en el artículo 135 de la Ley Municipal y con la Real orden de 6 de Mayo do 1884 y sin remitir el ex pediente qne deberá haberse instruido en aquellas oficinas.—Por esto entiende la Sección, que no os procedonte la aprobación del mencionado acnerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden do la Península en que se fundó el Gobernador General, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arriba extractada] apar« co también que sino la Real orden del Ministerio do la Gobernación de 3 de Octubre de 1879, so tuvo cu cuenta en el informe de esta Sección, ya mencionado, la de 18 de Agosto del mismo año á tenor de la cual se dictó la in dicada de Gobernación y resulta finalmente, como indica la Sección do Política de ese Ministerio, que tanto una como otra de cetas Reales órdenes se concretaron á asimilar á los funcionarios de Telégrafos con los Oficiales del Ejército para el pago del impuesto de consumos. La Sección por tanto, reproduce las consideraciones quo expuso en su anterior dictamen y opina, qne no procede aprobar el acnerdo del Gobernador General do la Isla de Cuba ó qne el expediente se refiere, V. E. sin embargo, acor dará con S. M. lo más acertado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, lia tenido á bien resolver como en el mismo so propone.—De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y i fectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administkación.y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Generahcon fecha 7 del actual, la Real orden siguiente número 1350.
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se comunica á éste la Real orden de 23 de Noviembre último concediendo indulto del resto de la pena á José Quiroga Campelo, que es como signe: En vista de la documentada instancia que con es crito número 1403 fecha 10 de Julio último cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confina do en el Presidio departamental de esta Plaza José Quiroga Campelo, en solicitud de quedóle conceda rebaja en la condena quo sufre de diez años de presidio á que.fué sentenciado en 28 do Mayo de 1881, por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en virtud de causa que ccn otros se le siguió en esa Isla por delito do robo: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rugente del Reino, de acuerdo con lo informado por V. E. en su mencio nado escrito y por el expresado Consejo Supremo en aeordnda de 23 do Octubre próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado, indulto del resto de la condena. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
El Marques de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fucila 18 do Noviembre último y bajo el número 1309, so cq mímica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Por Real orden de 4 deNoviem bre de este año, el Excmo. Sr. Ministro de Marina dice a este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Señor: Con esta fucila digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Impuesto S. M. el Ruy (q. D. g.) y en su nombre la Ruina Ri gente del expediente instruido con motivo de la cesión de una parte del muelle de San Fernando del Puerto de la Habana, dispuesta por Real orden de 8 de Febrero do 1878, lia tenido á bien disponer do conformidad con lo acordado por el Consejo do Gobierno do la Marina y eon el parecer de la Sección de Guerra y Marina del de Estado y el de esa Corporación lo siguiente: l.° Que no procede dejar sin efecto la expresada Real ordon de 8 de Febrero de 1878, que conteniendo una declaración de derechos á favor de terceras personas, causó estado y es irrevocable por la vía gubernativa. 29 Que se demarque la parto quo ha de cederse conforme al dictamen de la Comandancia do Ingenieros del Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre del mismo año de 1878.	3.° Que la Comandancia general del
Apostadero señale el sitio preciso en que se han de construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Qne el Ramo de Obras públicas se encargue de proyectar, presuponer, sn-bastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á los quo ahora existen y se han de demoler y 5.° Que el Ramo de Marina pueda ampliar á su costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas déla contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 21 del qne rige, de sil orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 2.° de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por paso á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Ruy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. B!ás Martínez, que servía con igual categoría y clase en la Administración Central de Comunicaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Noviembre último la Roal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de J' fe de Negociado de tercera clase, vacante en la Sección du Administración de la Seeret .ría de e6e Gobierno General por ascenso de D. Francisco Béeker, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Ruy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Rugente del Reino ha tenido a bien nombrar en comisión á D. José Góinoz Acebo, que desempeña la de Jefe du Negociado de segunda un la Aduana de esa Capital.—Du Rual orden lo digo a V. E. para su cnnouimiurit y demas efectos.”
1 acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Ei Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino se ha servido expedir el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro de Mi Augusto Hijo el Bey Don Alfonso XIII y como Ruina Rugente del Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo ó la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección do Fomento de la Secretaría del Gobierno General á D. Antonio del Castillo Olivares, J* fe de Negociado cíe primera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 de Noviembre do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Yíetor Balagner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha Je ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobe'rnador General con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Peino se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re gente del Peino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe do la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Ida de Cuba, en la vacante producida por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José del Rey y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la de Jefu.de Negociado de primera clase en la Intervención geni ral del Estado de la misma Isla.—Dado un Palacio á 29 de Noviembre de 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguur. — Lo que de Real orden comunico a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecba de ayer, du su ordun su publica tn la Ga-cuto para gem-ral conocimiento.
Habana 29 de Diciembre du 1886.
E< Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se conmniea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del que cursa, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Kegente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Mi nistro de Ultr mor; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente:—Artícu lo 1? Los funcionarios públicos del orden civil y del de justicia, sea cual fuere la carrera á que pertenezcan y que desempeñen sus cargos en las provincias de Ultramar, podrán obtener licencias temporales para Europa con snji ción á las siguientes reglas:
1* Será condición indispensable para optará las licencias haber permanecido sin interrupción en servicio activo en algunas de dichas provincias tres años consecutivos.
21 El tiempo máximo é improrrogable de las licencias se ajustará á la siguiente escala: seis meses á los funcionarios de las Islas Filipinas y posesiones de Africa, y cuatro á los de las Islas de Cuba y Puerto Rico que se hallen en la condición qne fija la regla anterior; nueve meses y seis meses respectivamente á los funcionarios de las mismas procedencias que hayan permanecido en igual condición que la establecida por la regla 11 durante seis años consecutivos; daee meses y ocho meses respectivamente á unos ú otros funcionarios, ei la condición de permanencia no interrumpida en servicio activo llegare al plazo de diez años.
3.a La obtención y uso de una licencia, sea cualquiera la condición en que se obtenga, inhabilita al funcionario que la hubiese disfrutado para optar á otra nueva, basta tanto se hayan llenado también de nuevo las condiciones que según el caso se especifican en las reglas 1? y 21
41 Las licencias se solicitarán por los interesados en la forma y por el conducto debido al Ministerio de Ultramar.
51 Sólo eú caso de enfermedad grave, justificada debidamente y en que peligre la vida de los iutere-ados, podrán los Gobernadores generales i u-ticipar licencias para Europa, por la mitad del tiempo que respectivamente se fija en la regla 21 y previa la instrucción del expediente en la forma que determina el artículo 87 del reglamento orgánico de las carreras civiles en Ultramar de 3 de Junio de 1866.
61 Tanto para la formación de los expedientes en que se justifique la razón que origina la licencia, como para el abono de haberes durante el uso de ella, según que se conceda por causa de enfermedad ó para asuntos propios, se tendrá eu cuenta lo preceptuado por los artículos 73 y 87 del reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultran ar de ,3 de Juuio de 1866 y artículo 5? del Decreto de la Regencia del Heiuo de 22 de Enero de 1870.
Art. 2? La facultad concedida á los Golierna-dores generales y otras Autoridades por el artículo 86 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 para conceder licencias á los empleados públicos queda subsistente, si bien limitándose á la mitad los plazos señalados e- el artículo 84 del mismo reglamento si se conceden para cualquier punto de Asia ó de América no comprendido en las provincias de Ultramar.
Art. 3? Las licencias para el interior de las islas en que presten sus servicios los funcionarios de Ultramar se concederán por las Autoridades á quienes corresponda, por el tiempo y con las formalidades establecidas para los de la Península por la ley de Presupuestos (le 21 de Julio de 1878.
Art. 4.° De toda licencia que por las Autoridades de Ultramar se conceda á los funcionarios públicos cuyo nombramiento corresponda al Gobierno de S. M., se dará cuenta al Ministerio de Ultramar para que se haga constar en el expediente personal respectivo.
Art. 5.° No se considerará interrumpido el plazo de residencia á que se refieren las reglas 11 y 21 del artículo l.° por la obtención de las licencias á que se contraen los artículos de este decreto, ni por el viaje y residencia en la Península á que se hallen obligados los funcionarios que, por disposición del Gobierno, se trasladen de las Islas Filipinas á las de Cuba ó Puerto Rico, y viceversa, ó de las posesiones de Africa á cualquiera de las otras provincias de Ultramar
Art. G-° Quedan absolutamente prohibidas las autorizaciones de residencia qne se vienen concediendo á los funcionarios de Ultramar después do terminados los plazos reglamentarios de licencia.— Sólo á los que sean trasladados de nuas á otras provincias, según expresa el artículo anterior, se les podrá conceder á juicio del Gobierno autorización de residencia en la Península por un plazo que nunca excederá de treinta días sobre el consentido por el artículo 3o del decreto de 22 de Euero de 1870.— Durante la autorización se disfrutará el sueldo personal.
Art. 7? Ouuando los funcionarios á quienes se haya concedido licencra liagHii viaje directo á la Península ó á algún otro punto de Europa, se can'si-derará que empiezan á hacer uso de aquélla desde el día de su desembarque, que acreditarán con certificación del Capitán del puertp ó del Cónsul de España, según que el término del viaje fuese en la Península ó fuera de ella respectivamente.
Si el viaje no fuese directo, se computará el tiempo de la licencia desde el día del embarque en la provincia de Ultramar de donde procediere el empleado.
Art. 8.° Para el cumplimiento de las obligaciones que en situación de licencia haya de llenar el funcionario que la disfrute se atendrá éste á lo preceptuado en los artículos 78, 80, 81, 88 y 89 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, los cuales se declaran mantenidos en vigor.
Art. 9.° Sólo se conferirán comisioues del servicio para la Peuínsula por extraordinarias y urgentes necesidades del hstado acreditadas en comunicación escrita de las Autoridades Superiores de Ultramar si de ellas dimana el concederlas, ó en Rual orden si las determiua el Ministerio de Ultramar.
Art. 10. Dichas concesiones sólo podrán conferirse á los Intendentes y Subintendentes de Hacienda, Directores y Subdirectores generales de Administración civil, Presidentes y Fiscales de las Audiencias y de los Tribunales territoriales de Cuentas y á los Jefes de Centro, excepto los Tesoreros y Contadores que tengan á su cargo servicios generales cuyo desarrollo alcance á todo el territorio respectivamente de las Islas de Cuba, de Puerto Pico ó del Archipiélago filipino.
Alt. 11. Los funcionarios que vengan á la Península desde las provincias referidas en com sión del servicio, acreditaran en el neto de su presentación en el Ministerio de Ultramar haber efectuado el viaje direct'». Si así no lo hicieren, perderán el derecho al abono de pasaje por cuenta del Estado y á los haberes que para tal situación extraordinaria tienen declarados, incurriendo en la obligación de reintegrar al Tesoro público loque por ambos conceptos se hubiere abonado. En tal caso habrán de verificar el viaje de regreso al destino de que son titulares en el improrrogable plazo de treinta días, contados desde la fecha de su desembarque, duraute los cuales tampoco tendrán opción á haber alguno.
Alt. 12. En lo sucesivo no se decretara agregación alguna de funcionarios de las provincias do Ultramar al Ministerio del mismo nombre, ni a otra dependencia de la Administración de la Península.
Art. 13. Las agregaciones a la Coraisióu Codificadora de las provincias de Ultramar, de funeio narios de las carreras judicial y fiscal de las mismas provincias, tendran por límite máximo el término de cuatro meses improrrogables, á teuor de lo dispuesto en el artículo 22 de la ley de Presupuestos dictada parala Isla de Cuba eu 5 de Agosto dtl corriente afio. A dichas agregaciones sólo podr ,n destinarse funcionarios que tengan categoría efectiva de Magistrado de las Audi' neias de Ultramar, y en la proporción de uno por cada Audiencia de las territo ríales y dos por la de la Habana,