forma reglamentaria á la apertura y lectura de los pliegisque se hayan preséntalo, adjudicándose el servicio provisionalmente, á rcseivade la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Goueial al licitador que luciera mejor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará sore el tiempo de lt duración de este contrato y sobre la cuota de entrada en la Bolsa, entendiéndose que el tiempo por que se adjudique el contrato se dividirá de por mitad en do9 épocas á los efectos de lo establecido en la condición cuarta.
Art. II. En el caso de que resulten des ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos adjudicándose al que ofrezca mayores ved' jas en la forma que expresa el artículo 9c
Art. 12. Una vez adjudicado el remate definitivamente i or aprobación del Exento. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de doscientos petos á la cantidad de dos mil pesos, entregando la duen ncia en la Tesorería general de Hacienda donde lia de quedar constituido el depósito m’éutras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
Art. 13. El Contratista tendrá también la obligación de satisfacer los gastos de escritura y los demás de uso y costumbre.
Art. 14. A más de la cantidad del depósito con que se garantiza ti cumplimiento de la contrata, queda obligado el concesionario á r. eponder con todos sus biems pie-sontcs y futuros: resp< nsabiüdad que le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan la» d aposiciones vigentes solire contratación de servicios públicos y en particular el Real decreto de 27 i-e Febrero de 1852.
Mídelo riel pliego de proposición.
Don N...... N..... .. veciuo do — según la cédula
que acompañt, enterado do los edictos publicados eu la Gaceta de esta Ciudad correspondiente al día.... de.... del presente aúo convocando Ja subas-
ta para el establecimiento delservico provisional de la Bolsa oficial de la Habana, hace proposición de establecerla por.... años, cobrando á los abonados por
cuota mensual....... y á los no abonados por entrada .... ceutavos.—Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado do Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrad! r de la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieran fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal Ge Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de nó presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de J8b7.—El Interventor general, Federico Prado.
Núm. 2021.—Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fue de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero de 1887.—El Interventor general, Prado.
Núm. 1337—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración do Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quiuce, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ec la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes de Octubre de 1876, eu la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 do Enero de 1887, El Interventor generul, Prado.
Negociado de compulsas.
Don José Losada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general cu día y hora hábil, para eulernrle do un a-iuuto que le concierne.
Habana 11 de Enero de 18H7.-Prado.
A.minislración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Contrato celebrado entre la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, por delegación del Gobierno General de la misma, debidamente autorizado por el de S. M., en telegramas de 26de Octubre último y 4 y 19 del corriente y el Banco Español de la Isla de Cuba, en virtud de acuerdo de su Consejo de Gobierno, para que (licito establecimiento se encargue de la expendición de los efectos de la Renta del sello y Timbre del Estado en la misma Isla.
BASE PRIMEE A.
El Banco Español de la Isla de Cuba, se encargará desde primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, do la expendición y cobro de los efectos tim-bjndoB en uso en esta Isla, con arreglo á las disposiciones vigentes y á las que en lo sucesivo se dicten.
SEGUNDA.
El Banco garantiza las resultas de la recaudación con el capital que lo constituye y sin necesidad de otra escrituro que la que se otorgue para el cumplimiento de este Contrato entre el Gobierno de 8. M. y el citado establecimiento.
TERCERA.
La Hacienda entregará al Banco los efectos timbrados, que bajo su responsabilidad ha de poner á la venta pública, con relación detallada del número, clase y valor de dichos documentos, levantándose acta ante Escribano, del conteo, entrega y recibo.—A todo acto de entrega asistirán, el Administrador Central de Rentas y Loterías, el Interventor general de Hacienda, los tres claveros del actual Almacén y el encargado del Rimo en la Administración Central, un Subgobernador del Banco, el Contador del Establecimiento y el Jefe de Sección ó del Negociado del mismo que el Gobernador del Establecimiento desigue y el Escribano de Hacienda ó el que nombre al efecto la Intendencia general.
CUARTA.
Por consecuencia de este contrato quedará el Al macéu general de Efectos timbrados, que actualmente existe á cargo de la Hacienda, para la custodia de los documentos que representen valores de la renta caducados, entregándose desde luego al Banco todos los valores corrientes que existan en el Almacén, los cuales recibirá el Banco, eu el más corto plazo posible.
QUINTA.
Las remesas de documentos del sello y timbre del Estado que se hagan á esta Isla, por el Ministerio de Ultramar 6 la Fábrica Nacional del Sello, se comunicarán inmediatamente al Banco por el Ministerio y por la Intendencia general de Hacienda, la cual le pasará Ja factura correspondiente y avilará al mismo cuando
llegue al puerto para que el empleado ó empleados que el Gobernador designe, concurra con los que la Hacienda nombro á hacer el despacho en la Aduana, apertura, cierre y conducción al Almacén del Banco, de los bultos que los contengan: una vez introducidos en dicho almacén se entregará una de sus llaves al empleado representante de la Hacienda y se citará por la Inteuden-ciu lo antes posible á la Junta que expresa la regla tercero, excepto los Claveros del actual Almacén, para la apertura <le los bultos, conteo, valoración y entrega y cargo do los efectos al Banco: terminada esta operación á que asistirán I03 empleados de Hacienda y del Banco que concurrieron á su extracción de la Aduana, se devolverá la llave del Almacén al Clavero del Banco que la hubiera facilitado al citado representante de la Hacienda; quedando así hecho cargo el Banco de los efectos entregados.
SEXTA.
Todos los gastos de conducción, fletes, seguros y demás que ocasiouen los efectos timbrados hasta su entrega al Banco, serán de cuenta de la Hacienda pública, y si ésta dispone que el Banco los adelaute en todo ó en parte, le serán abonados considerando el importe de las cuentas justificadas que presento como metálico é producto de la renta en la primera entrega de fondos que haya de realizaren el Tesoro; quedando á eargo de la Hacienda las operaciones de forinaiización que para legalizar el gasto exijan las disposiciones de contabilidad del Estado.
SÉTIMA.
La Hacienda entregará al Banco lo3 efectos timbrados que se consideren necesarios con mes y medio por lo menos, de anticipación ib día que el citado Esta-ulecimiento ha de cmpei¿r el expendio en toda la Isla, y durante ese plazo saldará la Hacienda sus cuentas de ¡ efectos y valores con las oficinas del Ramo ó expendedores que tenga autorizados, de íbriua que la víspera | ó antea de dicho día cesen en la venta todos los encargados de verificarla, considerándose como de ilegítima i procedencia, y por lo tanto incurriendo en la pena de i comiso todos los efectos timbrados que se vendan publi-' ca 6 privadamente por otras personas que las que el Banco nombre ó haya nombrado paro ello, incurriendo además, los contraventores, en la responsabilidad criminal que la ley determina.
Lss especies ó efectos que resulten sobrantes cu las oficinas ó expendedurías de esta capital al cesar en el expendio á las mismas encomendado se remitirán á la Intendencia general de Hacienda que, previa la justificación de las que deben ser, dispondrá ingresen en el Almacén del Estado ó se entreguen al Banco y en uno y en otro caso se llenarán las formalidades quo indican las reglas tercera y cuarta.
Los sobrantes en provincias, se reconcentrarán en las Administraciones principales, y una vez hecha la comprobación correspondiente, se pondrán á disposición del Banco por si quiere hacerse cargo de ollas, por medio do su Delegado en la provincia. En este caso se le hará entrega con formalidades análogas á las establecidas en la base tercera, representando á la Hacienda en este acto el Administrador principal, el Interventor de la Administración y el Tesorero depositarlo de dichos Efectos. Si el Banco prefiriese recibirlos en 1» Habana se trasladarán á esta c'udad por cuenta de la Hacienda, procediéndose ea igual forma que la marcada en el párrafo anterior.
Octava.
El Banco se obliga á nombrar bajo su responsabilidad en cada provincia, el número suficiente de Agentes ó Delegados para que en su nombre realicen la venta ó expendición de documentos del sello y timbre del Estado: las fianzas que el Banco exija á est03 Delegados contendrán' las mismas excepciones y derechos respecto á las esposas fiadoras de sus maridos que aquellas que se dan á la Hacienda pública directamente.
Novena.
Las entregas del papel del sello de oficio á los Juzgados, Oficinas y Corporaciones que deben usarlo y tienen derecho á que se les facilite, según está dispuesto ó se disponga, sólo las hará el Banco de orden de la Intendencia general, trasmitida por las Adminis traciones principales de Hacienda, 6 por las subalternas en su caso, á las cuales acudirán con su« peticiones los funcionarios que lo necesiten, en la forma que establece el artículo 192 de la Instrucción vigente.
Décima.
El Banco se obliga á ingresar en la Tesorería general de Hacienda, cada quince días, las cantidades que según los partes de recaudación hayan ingresado en sus cajas centrales ó eu las de sus sucursales, y para que la Intendencia tenga conocimiento del movimiento de la Renta, se le dará paite de los productos obtenidos cada ocho días; obligándose la Hacienda á recibir del Banco la parte correspondiente de plata extranjera al tipo establecido ó que se establezca en la proporción de veinte por ciento respecto del total y el ochenta por ciento en oro, sin perjuicio de que si las circunstancias lo exijiesen, se altere esta proporción de comúu acuerdo entre la Intendencia y el Banco.
Oncena.
La Hacienda podrá ex'i’* la traslación de fondos á cualquiera otra caja del Tesoro ó puntos donde el Banco tenga sucursales, percibiendo éste, por razón de giro ó traslación el premio que en cada caso se estipule.
Duodécima,
El Banco percibirá la comisión 6 premio de cobranza de cinco por ciento sobre los productos de la Reuta3 ínterin éstos no lleguen á dos millones de pesos en el año, y el siete por ciento sobre las sumas que excedan de esta cantidad.
El premio do cobranza se deducirá en cada entrega quincenal de feudos, expidiéndose carta de pago del total ingreso como producto de la Renta del timbre y simultáneamente libramienlo á favor del Banco, del importe de dicho premio de cobranza, que previamente habrá retenido en sus cojas.
Décima tercera.
El Banci rendirá cuenta á la Intendencia del resultado de la recaudación ó expendición trimestralmente dentro del trimestre siguiente al quo se contraiga la cuenta, con sujeción al modelo que de común acuerdo ss determine entre la Hacienda y el citado establecimiento.
Las referidas cuentas trimestrales se presentarán por triplicado, y la Intendencia devolverá en el acto un ejemplar al Banco, con nota autorizada por el Intendente ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobacióu y con los documentos justificativos que la acompañan.
Dichas cuentas se examinarán y cp.robarán defi-Ditivamsnte si se bailan conformes ó se deducirán los reparos que correspondan, si contuvieren errores, dentro del trimestre siguiente á su presentación.
Décima cuarta.
Los Administradores principales de Hacienda pública ó eu su caso los funcionarios que ejerzan la Autoridad económica, la ejercerán también sobre los Delegados y Agentes del Banco, en cuanto se refiera á la vijilaucia y examen de sus acto9 relacionados con la expendición de Efectos timbrados. Así los Delegados como los Agentes podrán ser sustituidos á invitación déla Intendencia, si hubiere causa para ello justificada en expediente gubernativo, de que se remitirá copia íntegra al Gobierno del Banco.
Décima quinta.
Los Delegados del Banco en las provincias ejercerán dentro de la misma las funciones de inspección y vigilancia de la Renta con sujeción a las Instrucciones establecidas y que se establezcan.
La3 visitas generales ó parciales se acordarán por la Intendencia, á propuesta del Banco, quien propondrá ai Intendente la persona ó personas á quienes haya de enenrguroe este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente.
Eo los actos de visita?, inspección é investigación, so observarán las formalida les y tiámites que establece la Instrucción provisional vigente y lo que determine la i'cfinltiva que se dicte.
Di las resoluciones que recaigan en 'os expedient's de defraudación; se dará conoc'miei.t > al Banco, tan lusgo como sean resueltos, á los lines oportunos.
Décima sexta.
El Banco podrá establecer y estampar en los efectos timbrados las contraseñas que tenga por conveniente y v iriarias cuando lo estime necesario, para conocer la legitimidad de dichos efectos, en el concepto de quo los que carizenn de (sas marcas ó contraseñas se considerarán fraudulentos, y sus poseedores sujetos á causa criminal paro el esclarecimiento de io3 hechas punibles que resulten comprobados.
Décima s étima.
En los casis en que por oarecerse <• ■ alguna clase do efectos timbrados disponga el Gobierno de S. M. ó la Intendencia do Hacienda el reseilo ó habilitación de otra para sustituirla, el Banco se encargará da ejecutar el trabajo, con la iuietvención del funcionario ó funcionarios dj IIicieuda queso designen, pero todos los gastos que esto origine se abonarán ni Bauoo eu la primera entrega de fondos que realice.
Décima octava.
Las pérdidas ó deterioros que ocurran en 1 is efectos timbrados por causa de incendio, robos hechos por partidas armadas ó por otro aeeideute de fuerza mayor, serán de cuenta de la Hacienda, siempre que por sentencia ejecutoria se dec’are la irresponsabilidad del Banco ó de sus agentes y la preexistencia de los efectos perdidos ó sustraídos.
En todo los demás casos Berá de la responsabilidad del Banco el pago ó reintegro al Tesoro del valor de Io3 efectos perdidos, inutilizados ó sustraídos y de los fondos detentados por SU3 agentes.
Décima novena.
Todos los anuncios y disposiciones del Banco, relativos á la expendición de efectos timbrados, se publicarán de oficio en la Gaceta oficial de la Habana y .Boletines oficiales de las provincias.
Vigésima.
El Banco y sus Delegados gozaráu de la franqui-
Sección Administrativa.—Contribuciones.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia genero! c! Oficial 5o de esta Administración D Pedro Ramos y Vilelus, Recaudador de la* Contri luiciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos loi Ai untamientos de esta | rovincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general intelig ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y redamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro del período ya expresado, entre otros varios ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador 1). Pedro Ramos?.
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.—Manuel López Gamundi.
TERCERA SECCION .
Admin'Slración delaAduanade laHabana
El sábado 22 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO
Uua taja marca J. Q. D. E. L. 419 con 115
kih s agua de az ihar............... $ 38
Uua caja conteniendo 23 volúmenes que
comprenden 8 obras de medicina, eu... ,, 50
Uua caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejido de algodón bardado al telar con
adorno para sarcófagos............... ,, 50
| Uua caja y un banco conteniendo aquélla
varias herramientas de carpintero, en.... „ 25 ¡Dos bultos con dos bancos de madera, eu.... 40
Orden de la Plaza del día 20 de Enero de 1887. Servicio para el 21.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segando Ba'allón de Ligeros Voluntarios, don Jaime No-güera.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del
Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta ou el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, L>. Graciliano Báez.
Imaginaria eu idum.—El 2p de la misma, JJon jJuan Duart.
El Coronal Sargento Mayor, Recaño.
Coman tanda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del año de 1886.
Habana Enere mundi.
18 de 1887.—Manuel López Ca-
El día 4 del actual cesará D. Bonifacio do la Cuesta y Cárdenas en la plaza de oficial 2? Guarda-Almacóu de esta Aduaua; y como tiene solicitado se
ciado correspondencia, y'podrán hacer uso del telé-!le ca“ceK ? devuelva‘a ««»»quepar» garantir su grafo gratuitamente eu el servicio de expendición, su-1 manejo tiene prestada; ha dispuesto sa cite por la jetándose ú las reglas establecidas y que se establez-¡Gllceta 0^lal altts Personas que tengan que hacer al-can para la correspondencia oficial que disfruta de ¡ gu«> reclamación, para que en el término de qmnee , ¡ •	1	1	días lo verihqucn; pues de lo contrario se propondrá
e.-ta franquicia.
Vigésima primera.
Subrogado el Banco eu losderschos de la Hacienda en la gestión de las Rentas del Timbre, todos los procedimientos que se vea obligado á seguir contra sus delegado?, para el reintegro de cantidades distraídas de su legítima aplicación ó para la rendición de cuentas, so liarán con completa inhibición de los tribunales ordinarios, mientras se trote de dicho reintegro ó servicio que se perseguirá administrativamente con arreglo á las instrucciones que rigeu para la Hacienda, conociendo aquellos sólo cuando no habiéndose obtenido el pago del alcance, so les pase tanto de culpa para castigar el delito de detentación de caudales públicos.
Vigésima segunda.
La3 fuerzas de la Guardia Civil, Orden Público y demás Institutos armados, así coras los guardias rurales, quedan obligados á prestar al Banco y sus delegados el auxilio que les pidan para ¡a custodia de los caudales y efectos timbrados y seguridad en su conducción, con derecho en este último caso á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y tres, dictada para la Península.
VIGÉSIMA TÉ ROERA.
El presente contrato regirá desde el primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, en que el Banco se hace cargo de la expendición y cobro del impuesto, y su duración será de cuatro añ is, que se coutaráu desde la indicada fecha, pudo udo ser prorrogado por dos más, con acuerdo de ambas partes.
Y conformes los Excmos. Sres. 1>. Juan Miguel Ortíz, como Intendente general interino de Hacienda y D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Gober-nador primero del Rauco Español de la Isla de Cuba, como Gobernador del mismo Enaltecimiento, por sustitución reglamentaria, suscribeu el presente contrato, por dnp icado, que habrá de aprobar en todas sus partes el Excmo. ¡Sr. Gobernador General, elevándose después á Escritura pública, en la Habana á veinte y cual.ro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. — El Intendente general interino de Hacienda, Juan M. Ortíz.—Hay una rúbrica.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Sub-Gober-nador. P. ¡5, José llaman de Haro. Hay una rúbrica. Aprobado y conforme en todas sus parte?. El Gobernador General, Emilio Calleja. Hay una rúbrica.
En virtud del anterior contrato elevado ya escritura pública, cesan el día 31 del presente mes eu la expendición de los efectos timbrados los que en la actualidad lo verifican, entrando á ejcicerla los que al efecto nombre el Banco Español de la Isla de Cuba, que en su oportunidad hará la consiguiente publica-cion.de las expendednrías que se establecen y punto doude se Hallen situadas.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 18S7. El Administrador Ceutra!, 4 Si Marqués de Gaviria.
á ia Superioridad se teresado.
Habana Errerò 19 de mundi.
acce la á lo solicitado por el in-1887. Manuel López Ga-
NEGOCIADO lili TKÍEllUllli US LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Inten lente general de Hacienda
lia dispuesta se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre de 1886, á las clises pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumplieudol) ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina; días 20 y 21 del corriente. •
Montepío Civil, Militar y Pensiones de gracia, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios; 22 y 24 idem.
Habana 19 de Enero de 1887.—F1 Tesorero Central, José Sedaño.
22
17
20
86
Por	Importación-----	32657
»	Exportación.....	4214
»	Navegación.....	474
»	Depósito Mercantil................ 265
»	Intereses de Pagarés ....................
»	Multas por infracciones................. 119	42
»	Resultas de 188 á
8 ........................
32657
4214
474
265 86
Individuos de referencia.
D.
Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Enero de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.§ y cierra de 229 á, 2291 p.2 á las 2 do la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual............
Idoui id. y 2 id...............
Idem do anualidades......;.....
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
119 42
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ...............
Para la
Junta 'de
Obras del
Puerto.
37730 87
37730 87
2033 07
2038 07
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
365 10
265 10
TOTAL.... 40134 04
40:34 04
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 892714
Idem hasta igual día del año anterior.... 419919
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Priinora Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañí«*, Española de alnin-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de iMatánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y J¿caro..
Idem do Cienfuegus y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarién ¿ Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana ¿ Matdnzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idom do Cuba...............
lloflnería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
De menos en 1887.................... 27205 61
Del Crédito territorial Ilipo-27 tocarlo de la Isla do Cuba.... gg Cédulas Hipotecarias al 6.p §
! intorés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés auual.,.............
Habana 19 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M Martínez.—El Contador, C. Vega.— Visto Bueno.— El Administrador, López Gamundi.
TIPOS
de l&s nlíi-inas vento.
65 D.
48J
64
Uè P.
Il D.
62
62é
63 „ 30 „ 20 P.
34i ».
22 á
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procedej-se á contratar por medio de pú blica licitación el Dragado del puerto de esta Capital según lo dispuesto por el Gobierno de 8. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativasy económicas, que además de las generales do 25 de Diciembre de 1867, deberáu regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subusta tendrá tfeoto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde eu el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Pies dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que para dicho acto se nombrará deberán
CAMBIOS.
España .....................  j
Inglaterra................... 1»¿	4 201
Francia.......................í	4f	4
l	5*	4 6
Alemania..................... 3J	4 4
Estados-Unidos ...............j	^	^
f	8	F-§	4
Desouento	mercantil..........-j	de	5	4
l	lletos.
3é 4 6J p.g p. oro español. 8ej&6n plMa, fooha y oantidad.
P
P-§
P-Í
P-Í
P-g
P-§
3
a
p. p. p.
? p.
; p. p.
meses
meses.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
oro
60 d|v. 60 d[y. 3 di«. 60 d[y. 60 d|Y. 3 d[Y. 8 P-g y bU
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos do Derosne y Rillioux, ba-'
jo 4 regular.............................
Idem id. id. id. bueno 4 superior........
Idem id. id. td. llórete... ................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)..................................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11
Las proposiciones deberán ajustarse al mcde'o Quebrado inferior 4 regular número 12 4
adjunto, y se presentarán eu pliegos cerrados, adiui-1 14.....................
tiéndese éstos solamente durante la primera media ídem ftw\"ír.¿‘iT ^ís6.’.“.":.
Administración Principal de Hacienda Pú-	act,o; C.0U8K erfnd0Be nulas todas aquellas que id.m aeróte número i# 4 20
,	~	tMlfpn il ruin. Imitar A <1A Ina rpmusit.ns PYitrirl.i« nai nnmn
blica ae la Provinciade la Haban?.
Nominal.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos del Vedado correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden parar á recojer-
falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las quo excedau del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de treinta y ocho centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para dichos actos; y ú fin de que to-d, s aquellos que deseen tomar p8rte eu la subasta pue-
los á la Sección de Recauda ión de esta Principal, sin dan adquirir ios datos, noticias y detalles que juzguen recargo de ninguna especie hasta el día 20 de Febrero convenientes, tendrán á su disposición los documentos próxima.	: que constituyen el Proyecto á que habrán de ajustarse
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro en la Dirección facultativa de las Obras (Muelle por la vía de apremio.
Habana 16 de Enero de 1887.— Guarnerio.
Negociado de Bienes del Estado
de 4 de la
Denunciada como de carácter realengo en Guanabacoa calle de la Cerería ¡Hiuncia al público por este medio para ñas que se consideren con derecho á la propiedad de dicha casa, se presenten eu esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justl- j fiquen; bien entendido que trascurr.do el indi , ado plazo se procederá á lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.	¿
las Obras
San Francisco) todos los días hábiles de 11 á tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general
conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secreta-
una casa' rio Contador, Juan J. de Musset, número ciento, se
pie las pepo- Pliego de condiciones particulares y facultativas, que además de la3 generales para los contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en la ejecución del Proyecto de Limpia del Puerto de la Habana.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
númera0"ia°Í<in M ‘ 98,_SttC°8 4 #l16 S 4 '3'16 rea’88 °«> @ tegú» Bocoyes 4 3[16 4 4 7il6 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaoionos.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
(Se publicó en la Gaceta del dia 16 del comiente.) a„ mÍuuü
Don Juan Antfnio Barí naga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete,
Habana 20 ie Enero de 1887.—El van.
auxiliar dé Corredor. Síndico interino, José