
AÑO XL.
PARTE OFICIAL.
Domingo 13 de Febrero de 1887.—(De sexagésima).—San Benigno mtr.—(Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 38.

PRIMERA SECCION

OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO IIEUML DE LA ISLA DE CHA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministro«, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 1.*? El Consejo de Filipinas y de las posesiones del golfo de Guinea se refundirá en otro que se crea en el Minis terio de Ultramar con la denominación de Consejo de Ultramar. Artículo 2.° El Consejo de Ultramar constará de cuatro secciones denominadas de Cuba, de Puerto Rico, de Filipinas y do las posesiones españolas de Africa. Art. 8® Cada una de dichas Secciones entenderá en los asuntos relativos al territorio cuya denominación llevan. Art. 4? Cuando el Con*' «ejo lo determine, se reunirán dos 6 más Secciones ó el Consejo en pleno para conocer de los negocios que por su especialidad ó importancia así lo requieran. Art. 5.° Las Secciones solas ó reunidas serán oídas en los casos y negocios determinados en el artículo 7." del Decreto orgánico del Consejo de Filipinas de 4 do Diciembre de 1870. Art. G.° El Consejo, en pleno, podrá usar ante el Gobierno del derecho de iniciativa que se concedió al de Filipinas por el artículo 9? del referido Decreto Orgánico de 4 de Diciembre de 1870. Art. 7? Queda también subsistente lo establecido por los artículos 89, 10.°, 11.“ y 149 del citado Decreto de 1870. Art. 89 Cada una de las Secciones se compondrá del número de Vocales que se expresa á continuación. La Sección de Culta, de echo Vocales, cuatro en representación de la Administración de la Isla y otros cuatro en representación de la Península. La Sección de Puerto Rico de seis Vocales, tres en representación de la Administración de la Isla y otros tres en representación de la de la Península." La Sección de Filipinas de doce vocales, nueve en representación de los intereses locales y diversos elementos representantes de los poderes del Estado en el Archipiélago y tres en representación de la Administración peninsular. La Sección de las posesiones de Africa, do seis vocales. Art. 9.u Los Consejeros que hayan de nombrarse en representación de la Administración de la Isla de Cuba y de Puerto Rico, habrán de reunir alguna de las condiciones siguientes: Ser ó haber sido Jefe de Administración de 1? clase, con tres años de servicios efectivos en las respectivas islas, uno de ellos al menos con dicha categoría. Haber desempeñado el cargo de Presidente di: Diputaciones provinciales ó el de Alcalde en capital de provincia durante tres años, el de Diputado provincial durante el mismo tiempo ó el de Catedrático de la Universidad de la Habana duranteocho años. Haber sido Magistrado de la Audiencia de la Habana, Presidente de Sala de las territoriales do Puerto Príncipe ó Puerto Rico, Teniente Fiscal de la de la Habana, ó Fiscal de las territoriales, con tres años de servicios en las_ respectivas islas. Ser Briga dier de Ejército, ó Capitán de navio de 1.“ clase con tres años de servicio en las respectiva/ islas. Art. 10. Para el nombramiento de Vocal de la Sección de Fi lipinas en representación de los intenses locales y de los diversos elementos representantes de los poderes del Estado, se requerirán las condiciones que establecieron los artículos 1.“ y 2.° del Real Decreto de 4 de Diciembre de 1870 y el 19 del Real Decreto de 17 de Marzo de 1872. Art. 11.° Los Consejeros que hayan de nombrarse para la Sección de las provincias de Africa habrán de reunir alguna de las condiciones siguientes: Haber sido Gobernador General de. Fernando Póo, 6 Jefe de la Estación naval del mismo
Íunto. Ser ó haber sido Académico de la Historia.
[aberse dedicado á la exploración científica de alguna región de Africa y presentado los trabajos á la Sociedad de Geografía Comercial, antes de Africanistas y Colonistas. Habee desempeñado el cargo de Cónsul general de España en las regiones africanas durante un plazo mínimo de tres años. Ser ó haber sido individuo de la Junta Directiva de la Sociedad de Geografía Comercial, antas de Africanistas y Colonistas durante un año. Ser ó haber sido Director del Depósito Hidrográfico. Uno de los Vocales de esa Sección habrá de ser necesariamente electo de entre los que hayan sido Gobernadores ó Jefe de la Estación naval de Fernando Póo y otro entre los que hubieren desempeñado el cargo de Cónsul general de España en las regiones africanas, 6 el de Director del Depósito Hidrográfico. Art. 12. Los Consejeros que hayan de nombrarse en representación de la Península para las Secciones de puba, Puerto Rico y Filipinas serán elegidos de entre los Jefes Superiores de Administración, 6 Jefes de Administración de primera clase, ya activos ya pasivos, de las carreras de la Administración "general del Estado, sea cualquiera el tiempo de servicio que cuenten en dicha categoría ó de entre iudividuos de número de las Reales Academias de la Historia, de la do Ciencias Morales y Políticas 6 do la Junta Directiva do la Sociedad geográfica Comercial, antes do Africanistas y Colonistas.—Art. 13. Sin menoscabo de la facultad que se confiero al Ministro de Ultramar do presidir, cuando lo estime conveniente, ol Consejo, tendrá este Cuerpo un Presidente pro-io quo habrá do olejirse do entre las personas que „ayan sido Ministros do Ultramar.—Art. 14.— El Consejo tendrá tantos vicepresidentes como Seciones y presidirán éstos en ausencia del Presidente.—Los vicepresidentes serán olegidos por las Secciones respectivas, de entre los individuos que formen parto de ollas,—Art. 15. Tendrá el Consejo un Secretario genoral, cuatro vicesecretarios que funcionarán á las órdenes de éste y cuatro escribientes.—La Secretaría heueral será desempeñada por ua Cftcial de Secretaría, Letrado, del Mi’
nisterio de Ultramar.—Los Vice Secretarios serán cargos de los auxiliares del mismo Ministerio, que se designen por el Ministro del ramo.—Alt. 16.— Los Consejeros nombrados en representación de los intereses locales de las Islas Filipinas, á propuesta del Ayuntamiento de Manila, continuarán percibiendo las dietas que les estén asignadas por dicha Corporación Municipal.—El Presidente del Consejo y todos los demás vocales, sólo percibirán dictas de asistencia á las sesiones ordinarias que tendrán lugar una vez en cada semana.—En las demás sesiones extraordinarias que requiera el despacho de los asuntos propios del Con3ojo, no se devengarán dietas.—Art. 17. Las dietas de asistencia serán de cincuenta pesetas por sesión ordi« naria para el Presidente del Consejo y de veinte y cinco pesetas para cada Consejero.—Las gratificaciones del Secretario general, vice Secretario y escribientes se fijan en dos mil pesetas para el pri mero, setecientas cincuenta pesetas anuales para los segundos y quinientas pesetas también anualos para los últimos.—Tanto las dietas como las gratificaciones so abonarán por mensualidades vencidas previa liquidación certificada que librará, respecto do las primeras, el Secretario general.— Art. 18. El percibo de las dietas de asistencia y de 1 as gratificaciones es compatible con cualquier otro haber que se disfrute, ya en activo servicio ya en situación pasiva.—Ar&. 19. El pago de las dietas de asistencia y gratificaciones será cargo al crédito consignado en presupuesto general de gastos vigentes de las Islas Filipinas, en su Sección 1.a, artículo 6.° del capítulo l.° para personal del Consejo de Filipinas y de las posesiones del golfo do Guinea.—Art. 20. Será de abono para los efectos de la clasificación pasiva, como viene sien do para los iudividuos del Consejo do Filipinas, el tiempo servido en el Consejo de Ultramar.--Art. 21. Para el orden interior del Consejo en sus deliberaciones, so formará y propondrá por dicho Cuerpo un Reglamento basado en el quo hoy ríje para el Consejo de Instrucción pública.— La aprobación dei Reglamento se someterá al Ministro de Ultramar.—Art. 22. Quedan deregadas todas las disposiciones que se hallen en oposición con lo establecido por este Decreto.— Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1886.— María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, la Real, orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reinó, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—En atención á las circunstancias que concurren en D. Germán Ga-mazo y Calvo, Ministro que ha sido de Ultramar y do Fomento, á propuosta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino. Vengo en nombrarlo Presidente del Consejo do Ultramar, creado por Mi Decreto de esta fecha.— Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar Víctor Balagner.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriento, do su orden se publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1837.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Diciembre último, la Rcnl orden quo sigue:
“Excmo. Sr. El Roy (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido ex pedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con ol Consejo do Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero do Ultramar con destino á la Sección de la Isla de Cuba y en representación de la Administración de dicha Antilla al Mariscal de Campo do los Ejércitos Nacionales D, Manuel Arraiñán y Gutiérrez, que reúne condiciones do las establecidas en el artículo noveno del Real Decreto que crea el referido Consejo. — Hado en Palacio á 31 de Diciembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para 6U conocimiento y efectos consi guientes”.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último, la Real orden Siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Ultramar con destino á la Sección de la Isla de Cuba y en representación do la Administración do dicha Antilla, á D. Manuel Crespo y Quintana, que reúne condiciones do las establecidas en el artículo noveno del Real Decreto que crea el referido Consejo. Dado en Palacio á 31 do Diciembre do 1886. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. paro su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1887.
El Marqué i de Méndez Nú ñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último la Real orden que sigue: “Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Re-gonto del Reino, Vengo en nombrar Consejero do Ultramar con destino á la Sección de la Isla de Cuba y en representación de la Administración de dicha Antilla, á D. José Emilio de Santos, que reúne las condiciones establecidas en el artículo noveno del Real Decreto quo crea dicho Consejo. —Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero :le 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
cierabre de 1886. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. pura sil conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de Su orden 6o publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, soba servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo do Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII y como Reina Regonte del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Ultramar eon destino á la Sección de la Isla do Cuba y en representación de la Administración de la Península, á D. Diegj Vázquez, que reúne condiciones de las establecidas en el artículo doce del Real Decreto que crea el referido Consejo y desempeña el mismo cargo en el de Filipinas y de las posesiones del Golfo de Guinea. Dado en Palacio á 31 do Diciembre de 1886. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero de 1S87.
El Marqués de Méndez Núñez.
Ï
Por o! Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General,con fucha 31 de Diciembre último, la Real orden signieute:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rogento do! Reino, se ha servido ex pedir ol siguiente Decreto:—A ppopuesta del Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Ultramar eon destino á la Sección do la Isla de Cuba, y en representación de la Administración do dicha An-i tilla, al Mariscal do Campo do los Ejércitos Na cionales. D. Luis Manuel Pando y Sánchez, que í reúne condiciones de las establecidas en el articulo | noveno del Real Decreto que crea el referido Cou-sejo.—Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y sica.—María Ciietina.—El Ministro de Ultramar, Victcr Bala-guor.—Lo quo do Real ordeu corauuico á V. R.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Diciembre último la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo eon el Consejo do Ministro, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero do Ultramar con destino á la Sección do la Isla de Cuba y en representación de la Administración de la Peníusula, á D. Tadeo Salvador, que retine condiciones de las establecidas en el art. 12 del Real Decreto que crea el referido Consejo. Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, do su orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Diciembro último la Real orden que sigue:
“Excinu. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ! expeiir el signieute Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre do Ali Augusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII y como Reina Regonte del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Ultramar con destino á la Sección de la Isla de Cuba y en representación de la Administración de la Península, a D. José María Villanucva y Montoya, que reúno condiciones de las establecidas en el art. 12 del Real Decreto que crea el referido Consejo. Dado en Palacio á 31 de Diciembre de 1886. María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y aoordado por S. E. su cumplimiento en 5 del corriente, de sn orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1887.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente fallo:
“Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excmo, Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-admi-nistrativo promovido por D. Carlos Riostra contra una resolución del Gobierno General declarando su destitución definitiva como Concejal y Alcalde municipal de Santo Domingo con inhabilitación especial para cargos de esa naturalezo en el espacio de seis años, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros. Armas, Pozo. Con lo informado in voce por el Sr. Ponen te. Resultando: que en veinte de Junio de mil ochocientos ochenta y dos se abrió el juicio á prueba por término de veinte días comunes á las partes, sin quo hasta la fechase haya promovido ningún:.. ' Considerando, por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, no sólo porque así lo demuestra la falta de promoción de prueba dentro del.término legal, sino porque ha trascurrido con exceso el término de un año sin que el actor haya instado de modo alguno su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio do mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducado esto pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan, en la Habana á quinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Quintín del Pozo. José Alendo, Secretario general. Asimismo certifico: que la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración so ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Pozo. No habiéndose interpuesto por las paites recurso alguno contra el auto do caducidad recaído en este juicio, se declara consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y con los antecedentes del asunto, remítase al Gobierno General y notifíque-se esta providencia á la parte actora en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Conleneioso que al margen se expresan y rubricad Sr. Presidente, en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Enrique Linares y García, Jcfo de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: qne por el limo. Sr. Alinistro Jefe de la Sección segunda, se ha remitido para su
publicación el siguiente fallo condenatorio.---
Don Antonio Villaviccncio y Porras, Jefe' de Negociado do 2.a clase, Contador de la de sc-undosdel Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certi-
Por el Ministerio de Ultaamar se comunica tico: que en el expediente de la cuenta de gastos de _____ o..	_____i ..	i ___ c__i.« -ji Tunta An niim: Hr»! Puerto He esta Ciudad, eo—
al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 31 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regento del Reino se lia servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Miuistro de Ultramar, de acuerdo eon el Consejo do Ministros, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regento
a Junta de Obras del Puerto de esta Ciudad, eo rrcspondÍcete al primer trimestre del año económico de 1884 á 85. la Sala Contenciosa de este Tribunal dictó el fallo siguiente: Visto el juicio déla cuenta de gastos de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, correspondiente al primer trimestre del año de 1885, presupuesto de 1884 á 85, rendida por el Excmo. Sr. Marqués de Altagracin, Presi—
del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Ultrr» dente de la mencionada Junta y formada poi > °n mar con destino ála Sección de la Isla dcCnbay en Juan J. de Alu&et, como Secretario Conta oí. representación de la Administración de ln Península Primero.—Resultando: qne examinada < k ja á D. Juan Loréu y la Hoz, quo tiene cóndicioncs de ta con sujeción á lo qne previene 0 “r lcu 0 e las establecidas en el ai tícnlo doce del Real Decreto la Ordenanza de esto tribunal i e 0 ’ 111 c que crea ol referido Consejo y desempeña el mié- 1855, so dedujeron on olla dos l eparos, e os qne rno cargo en el de Filipinas y do las posesiones del durante la tramitación del expe íen o se solvento ol - Golfo de Guiueu. Dado en Palacio á 31 de Di-i señalado con el número dos. Segundo Resultando:
que elreparo n9 uno, consistió en exijir la responsabilidad correspondiente, por no haberse efectuado ol descuento oportuno que proviene la Ley do presupuestos vigente de los sueldos de los empleados de la referida Junta, ascendentes en la época do la cuenta á ciento sesenta y cinco pesos, noventa y siete centavos. -Tercero.— Resultando: que el actual Presidente de la referida Junta manifestó en descargo de este reparo, quo la suma á qne los des-euoutos ascienden estaba constituida en depósito provisional á las resultas del expediento instruido para determinar si los funcionarios de la Corporación debían satisfacer ol descuento de sus sueldos como empleados ó Contribución como industriales. Cuarto.—Resultando: que el mismo Presidento de la Junta ampliando la contestación al reparo manifestó que la suma objeto del reparo, se había devuelto á los interesados por haber determinado el Gobierno General de la Isla que á los Empleados de, la Junta no debían gravárseles sus sueldos con ol descuento prevenido sino satisfacer la correspondiente cuota con arreglo á la tarifa do la Contribución Industrial.— Quinto: Resultando: que por providencia do la Sala y on vista de qne respecto del particular pendía resolución del Gobierno de 8. M. á quien se había elevado el expediente so dispuso la suspensión dol expediente de examen de esta cuenta.—Sexto: Resultando:— que por Real orden do 7 de Julio de 1885, determinó el Gobierno de S. AI. como consecuencia de la consulta elevada, quo los empleados de la Junta de Obras del Puerto estaban comprendidos en las prescripciones dol artículo 7 de la ley do presu puestos de-1885 y en su virtud obligados á satisfacer ol descuento gradual de sus sueldos en la proporción quo el mismo determina.—Sétimo — Resultando: que exigido en vista de la disposición citada, el reintegro de los descuentos, se contestó de oficio por la Junta, no estar conformo con la procedencia del reparo, funJáudose en que la Real orden á quo so ha hecho referencia no puede afectar á las cuentas do la época en que comprendo la presente por basarse en las disposiciones del artículo sétimo de la Ley de 13 de Julio do 1885, y en la subvención que la junta percibe del Tesoro, fundamentos quo no puedan aplicarse al presente caso por corresponder esta cuenta á época anterior á la Ley de presupuestos de 1885 á 86 y no haber percibido en el periodo de 1884 á 85, cantidad alguna del Tesoro público.—Octavo.— Resultando: que este expediente so lia tramitado con toda la amplitud quo conceden los artículos 38 y 42 do in ordenanza de este Tribunal de 30 ile Abril de 1855 y los 49 y 58 do su Reglamento orgánico de la propia fecha.—Primero.—Considerando: quo ol hecho quo motivó la deducción del reparo objeto de este f allo, es de la exclusiva resolución del Gobierno de S. Al. según así se desprende de las disposiciones del artículo 13 de la Instrucción do 10 de Junio de 1881, quo autoriza al Gobierno Superior do la Isla para consultar las dudas que puedan ofrecerse para la aplicación do las disposiciones sobre descuento do sueldos y asignaciones.—Segundo. Considerando: que ía Real orden cuya aplicación al caso presento no encuentra procedente la Junta fué dada y así so expresa en el texto do la Soberana disposición como resolución á la consulta elevada por el Gobierno General, consecuencia de la iniciada por la Junta de Obras del Puorto, en demanda do resolución al caso concreto qro nos ocupa y en su virtud cualquiera que sean los fundamentos en que so apoyo, debe acatarso y cumplirse sus disposiciones en el bocho para quo dictada, quedando a quien se crea perjudicado, expeditas las vías que sean del caso.—Tercero.—Considerando: que la disposición impugnada por la Junta no tiene loa efectos retroactivos señalados por la citada Corporación por más que se reidora a hechos anteriores á su expedición pnesto qne no existiondo antes do la fecha de la Real ordeu disposición alguna que concretara el concepto por que los empleados do la Junta debieran contribuir á aliviar la situación del Tesoro, la disposición citada no ha derogado en perjuicio do los empleados de que se trata, ninguna práctica basada en ley, ni en costumbre quo les favoreciera. Cuarto. Considerando: que en el hecho do mandar devolver el importe de los descuentos que so habían retenido sin mediar disposición de la Autoridad competente para ello, se ha perjudicado al Tesoro en su importe, del que es responsable el Ordenador de lo6 fondos D. Antonio Tellcria, con arreglo á lo qne dispone el articulo 172 de la Instrucción de Contabilidad do 4 de Octubre do 1870.—De conformidad eon el Alinisterio Fiscal siendo ponente el Sr. D. Eduardo Fontán, Ministro Jefe de fa Sección segunda, fallamos que debemos declarar y declaramos partida do aleanee á cargo de'D. Antonio Tellcria, Presidente que fué de la Junta de Obras del Puerto la de 165 pesos 97 centavos, á que asciendo el reparo número uno deducido en esta cuenta.—Y con reserva del derecho qne pueda asistirle para repetir contra quien haya lugar, condenamos á dicho funcionario al reintegre de la expresada suma con más al pago del8eis por ciento de interés anual sobre ella, desde el 18 de Diciembre de 1885, en que se devolvió á los interesados la cantidad que estaba en depósito hasta que el reintegro tenga lugar.—Quedando en suspenso la aprobación de la .cuenta do referencia y notificada que sea se pasará al Ali-nistro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 23 de Noviembre do 1886. Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Santiago Caneio Bello.—Publicación:—Luido y publicado fué el anterior fallo por el limo. Señor Don Joaquín Carbonell, Presidento en Sala do este día
de que yo el Secretario de la misma certifico:_
Habana 23 de Noviembre de 1886. Raimundo Fariña.—Conforme con su original que obra en ol expediento de su razón.—Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Señor Alinistro Jefe de la Sección expido la presente visada por dicho Señor en la Habana á 15 do Enero de 1887.— Villavieencio.—Yto. Bno., El Ministro Jefe de la Sección, Caneio Bello.»
Lo qne se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad, á los efectos dol artículo 45 do la Ordenanza.
Habana 7 de Febrero do 1887.—Enrique Linares.