minutos.
Habana” 30 de Abril de 1887.—El Interventor |	4? El importe de la subasta se pagará
general, Prado.
ta 120 ejemplares de las mismas en papel superiores- en la Tesorería general de esta Lis, correspondiente pañol, sin cobrar por ellas cantidad alguna. _ _ al mes de Junio de 1869; e
10. El editor del Bolotín, cuando no tenga original presentarse á recojer aquél, se le suficiente de preferencia oficial para llenar el número, juicios consiguientes podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adiciouar una hoja 6 pliego con avisos particulares, de la capital ó de fuera, tales como ventas, alqui- ¡ leres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en ¡ artículos de variedades, agricultura, artes é industria, \ pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter, político.	_ j
11.	El editor, independientemente del cumpli-
miento del compromiso que adquiere con la Diputa-1 ción para el servicio de los números del periódico, | puede admitir cuantas suscriciones particulares se le j presenten dentro del tipo que se le fije como precio,, que se estima en $ 1-50 en billetes del Banco para la ciudad y $ 2 para el exterior.	_	j
12.	El rematador del Boletín estará obligado á
al mes de Junio de 1869; en la inte) ;gencÍR que de no igualmente ventajosas se abrirá puja á la líaDa entre los
' c crsiorarán los per- autores de dichas proposiciones por----J-------;—
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones
á la llana entre los espacio de quince
Modelo de proposiciones.
Administración Central de Rentas Estancadas •
Lotería.
Negociado de Intervención. CONVOCATORIA.
I mente en oro y en diez plazos iguales de á diez por 1 ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á pagar el pjimer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasta se entenderá libre
Don N...... de N.....vecino de......calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al núme-
precisa- ro.... hace proposición á la subasta de la manzana
tutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.—
P. S.—José Ramón de Uaro.
número tres de la estancia «El Padre Zamora» Bita en
Marianao, por la suma de......(en letra) pesos en oro,
pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al
pliego de condiciones inserto en.. del día......
Fecha y firma.
Administración déla Aduanadela Habana.
í
Hallándose en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan, cuyas declaraciones aún no han sido presentadas, se cita á los
Don Cipriano Fernández, Uolector del 4<? distrito
repartirlo á domicilio en esTaTapital antes de lasnuc- 9ue [ué <]e esl» Renta en el mes de Julio de 1876, sul c¡08 y demás que ge or|ginen hasta poner en posesión ve de la mañana del mismo día en que se publique el apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se ser- de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el número y á enviarlo franco de porte por el primer co- J1/*“ presentarse en esta Dependencia en día y hora Negociado respectivo los oportunos recibos, rreo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á hábil y término de ocho días, para enterarles de asun-
•	>	• ■	—tos del servicio; en la inteligencia que de no presen-
tarse se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 18 de 1887. El Administrador Cential, A. El Marqués de Gavina.
de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta | dueños de las mismas para que lo verifiquen en el tér de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anun-! mino de cinco días, pues de lo contrario se procederá
continuación se expresan, sin poder exigir estipendio alguno.
Dos a! Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instaucia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Maiítimas.
Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil-
Cuatro á la Capitanía Geni ral.
Cuatro á la Dirección general de Hacienda.
Dos al General segundo Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Kxcma. Audiencia del territorio.
Dos al Obispado.
Uno á cada uno de loa Inspectores de las armas.
Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto provincial.
Seis á la Excma. Diputación provincial.
Cincuenta y cinco, uno para cada una de las demás Diputaciones provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. Corporación.
Uno á la Real Sociedad Económica de Amigos del País.
Uno á la Escuela profesional.
Uno al Colegio de Abogados.
Cuatro á la Junta provincial de Patronato.
Dos al Tribunal de Cuentas de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos al Ministerio de Fomento,
Uno á cada periódico que se publique ó publicare en esta ciudad.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á ¡a rústica.
13.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y oficinas superiores de la provincia, ó quienes los facilitaré, si los piden, á la mitad del precio señalado para el público.
14.	La subasta de este servicio se verificará el 1? del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr, Presidente de la Diputación, sito en la calle del Empedrado núrc. 30.
15.	Las proposiciones deberán prest litarse en pliegos cerrados, cuyos sobres llevarán la suscrición: «Contiene proposiciones para la subasta del Bolelín», y ser entregados en la Secri taría de esta Diputación, quien los recibirá hasta las doce del día ya citado, numerándolos correlativamente y dando recibo expresivo de su orden numérico á los interesados que lo presentaren.
16.	La cantidad que ha de servir de base para las proposiciones de subasta, es la de $ 4590 anuales, pagaderos en la siguiente forma: una quinta parte en 30 de Setiembre, dos quintas en 31 de Diciembre, una quinta en 31 de Marzo y la quinta restante en 30 de Junio.
17 Toda proposición de subasta deberá precisamente extenderse en papel del sello 11«? y estar acompañada con carta de pago de la Depositaría de esta Excma. Diputación en la que se acredite haber depositado en la Caja de la misma la suma de mil pesos oro, no dándose validez á los pliegos que carezcan de este requisito.
18.	Llegadas que sean las dos de la tarde del día lp, se constituirá la Junta de subasta, compuesta de la Comisión de Hacienda y Personal y el Secretario de la Corporación, y á presencia de los interesados que concurriesen al acto, se procederá á abrir por su respectivo orden numérico los pliegos presentados, leyéndose en voz alta, preguntando á los concurrentes si quedan enterados de las propcsiciones que se han leído.
19.	Enterada la Comisión de todas las proposiciones, las comparará entre sí, acordando en el acto cuál sea la más ventajosa y declarando adjudicado el servicio al que resultare ser su autor, de todo lo cual se levantará acta que firmarán los concurrentes.
20.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá licitación entre sus autores hasta que resulte una oferta que no sea mejorada por los demás llamados á intervenir en dicha licitación verbal y sin que pueda mediar plazo que exceda de dos minutos entre propuesta y propuesta.
21.	Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato: éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial.
22.	Si el expresado rematador dejase de cumplir su compromiso no empezando la publicación el día señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá éste perdiendo la fianza qne quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á ¡os mismos.
23.	En toda duda ó dificultad si fe ofreciere, así respecto al cumplimiento del pliego como á la interpretación é inteligencia de alguna de sus condiciones, se sujetará el editor contratista á la decisión de la Excma. Diputación 6 de la Comisión provincial si aquélla no estuviere en funciones.
24.	Si vencido el plazo del contrata no tuviese
nuevo adjudicatario el servicio de que se trata, el editor continuará prestándolo por un plazo máximo de tres meses, bajo las mismas bases del presente pliego de condiciones.	*
Modelo de proposición.
Don N........N.......... vecino de...., mayor de
edad, que presenta cédula...,. , se cómpremete á tomar á su cargo como editor la publicación del órgano oficial de esta provincia, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín... del día...
de.... en la cantidad de......á cuyo efecto acompa-
ño carta de pago de mil pesos oro, constituido como depósito en la Depositaría de los fondea provinciales.
Fecha y fiima del proponente.	*
Habana Mayo 14 de 1887.—El Secretario. P. S. Angel Gallardo,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 142.—Folio. 19 CONVOCATORIA.
Don Jaime O’Daly y D. Eduardo Daza, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la general de operaciones del Tesoro,
de la
Modelo de proposición.
Don N........de N........., vecino de......calle
de....... núm.......provisto de su cédula personol al
núm.........hace proposición á la subasta de la man-
zana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita
en Marianao, por la suma de........ (en letra) pesos
oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......del día.....
Fecha y firma.
Adminislrgción Central de Aduanas Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 10 de En el expediente que se sigue á consecuencia de Junio próximo vendero á las doce de su mañana en alcance y reintegro por defraudación en hojas de \ esta Administración principal y en el Ayuntamiento adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejer- de Marianao subasta pública de la manzana núm. 12 cicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de la estancia «El Padre Zamora», situada en Maria-de treinta días consecutivos á contar desde el primero nao, que linda por el Norte con la calle de Santo en que se haga esta publicación, se cite como se veri- Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; fica, para que comparezcan en esta oficina en horas por el Este con la calle de Campa, y por el Oeste con hábiles, todos I03 que puedan declarar, si poseen bie- la de Jos Argeles, midiendo ochenta y seis metroscin nes de fortuna de cualquieia especie que sean, los res-1 cuenta centímetros de freDte por noventa y cinco me-
ponsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saavedra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 píselas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquinB. Valdés,
Tesorería Central de Hacienda.
Por disposición del Exc mo. Sr. Intendente general de Hacienda, desde el lunes próximo queda abierto el pago de Personal y Material de la mensualidad de Abril último, con el 2 y 10 p-§ en plata respectivamente;
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1887.— Angel María Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciade la Habana.
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abiil de 1883, y no habiendo asistido los Síndicos de los gremios que ee citan á encargarse de la documentación relativa á los mismos, he dispuesto que por esta Acministiación se lleve á cabo el reparto, temando por base la clasificación del año anterior, y al efecto citar para las Juntas de juicios de agravios en los días y horas que se detallan á continuación; asimismo se recomienda á los industriales de referencia la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones; en el concepto de que durante el trascurso de dichos días estarán los repartos en la Administración á disposición de los que los soliciten, para que de no estar conformes puedan alegar sus derechos en la forma que previene el Reglamento.
Día 25.
A las siete de la mañana. Baratillos de ropa.
A las ocho y media de id. Idem de calzado.
A las once de id. Tiendas de pescado frito.
A las doce de id. Idem de hielo.
A las doce y media de id. Casas de baños de agua dulce.
A la una y media de la tarde. Agentes de Aduanas.
Día 26.
rril.
A las siete de la mañana. Agentes de Ferro-ca-
Casas de salud.
Fábricas de fósforos.
Constructores
A las ocho de id.
A las once de id.
A las doce y media de la tarde, de carros, carretas y carretones-
A la una y media de id. Fábricas de ladrillos y tejas.
A las des y media de id. Fábricas de carbón artificial.
Día 27.
A las siete de la mañana. Talleres de esculturas con almacén de obras importadas.
A las ocho de id. Fábricas de escobas.
A las once de id. Idem de jabón.
A. las doce y media de id. Armeros.
A la una y media de la tarde. Ebanistas.
A las dos y media de id. Tintoreros.
Día 28.
A las siete de la mañens. Agrimensores.
A las ocho de id. Torneros.
A las once de id. Fotógrafos.
A la una de la tarde. Talleres de platería. Habana Mayo 20 de 1887.— Carlos R. Vega y Verdugo
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 14 de Junio próximo á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta pública de la manzana número 9 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José, y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros veinte centímetros de frente por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, que dan una superficie de ocho mil ciento once metros dos centímetros planos, tasada en un mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro. Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminis-
tros veinte centímetros de fondo, cuarenta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en un mil ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro. Se anunc’a al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha su basta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer sus proposiciones; ajustándose en un todo al pliego de condiciones qne á continuación se inserta,
Habana y Mayo 9 de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condicione?.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Te sorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.§ del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora; trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por eí Sr. Administrador Presidente de la Junta y por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose la subasla al mejor postor.
En el caso de prest ntarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4:> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abenaiá el interés del 8 p.§ anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca el rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N...... vecino de...... calle de..
núm....... provisto de su cédula personal al núm.....,
hace proposición á la subasta de la manzana núm. 12 de la estancia «El Padre Zamora», sita en Marianao, por la suma de..... (en letras) pesos en oro, pagade-
ros en diez plazos, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en......de tal fecha.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse por segunda vez el día 11 de Juuio próximo á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao subasta públira de la manzana numero 3 de la estancia «El Padre Zamora» sitnada en Marianao que linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Real; por el Es-te con casa propiedad de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los Padre?, cuyo terreno mide dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie tasado en un mil sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro. Se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las propcsiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao, el cinco por ciento del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido e3te tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador ó por el Sr. Presidente del Ayua.
iración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y tamiento de Marianao adjudicándose la subasta al me-hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en !jor postor.
— —J-	J------J' -----— '	••	'•	En el caso de presentarse dos ó más proposicio-
nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de di-
un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Mayo 9 de 1887.—El Administrador principal, Carlos É. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
chas proposiciones,
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer piala Las proposiciones se presentarán en pliegos zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el, la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés precio de tasación.	con intervalo de un año cada uno. Si trascurridos los
29 Para tomar parte en la subasta deberán los ¡ quince días no se presentase el Rematador á pagar el -	=— .i —i:	------1..-.	, primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la so-
licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao el 5 p.g del importe de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
basta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocbo por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta
trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por eí j de éste los gastos de escritura, tasación pericia), anun-Sr. Administrador Presidente de la Junta ó por el ¡ cios y demás que se originen hasta poner en posesión Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adju-, de la finca al Rematador; exhibiendo al efecto en el dicáudose la subasta al mejor postor.	Negociado respectivo los oportunos recibos.
á lo que corres-ponda,
Del vapor español «Reina Mercedes», una caja marca rotulada, á D. Antonio Díaz del Villar, y dos cajas más rotuladas á Fernández Junquera.
Del vapor «Emiliano» una caja rotulada á don Apolinar Martínez.
Del vapor «Antonio López» una caja D. R. á D. Demetrio Pérez de la Riva.
Del americano «San Marcos» una caja rotulada á P. J. C. Villaverde, y un casco rotulado á A. P. Ramírez.
Del inglés «Dee» un paquete rotulado á V. J. Butler; un paquete rotulado á J. Bueno; una caja rotulada á R. Herrera.
Del inglés «Ardanah» una caja M. E. H. R. á Ernesto Aguilera.
Habana Mayo 21 de 1887,— P. O.—Juan M. Zábalo.
El Miércoles 25 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana las mercancías siguientes:
1600 arrobas carne tasajo que se hallan á bordo del Bergantín español «Enriqueta» retasadas segunda vez á un peso
25 ct?. oro .......................... 8 2000 ...
4319 arrobas más del mismo artículo á bordo del Bergantín español «Fomento» retasadas también á un peso 25 ct?. oro una........................................... 5398 75
Total oro................... 8 7396 75
Ad virtiendo que dicho remate ha de verificarse depositando el 5 p.g de su valor en la Caja de esta Administración llenándose además los requisitos prevenidos.
Habana Mayo 21 de 1887. Juan M. Zábalo.
HESOCIHUDK fBNBDURI1DI! LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
35
91
85
Por Importación-----	24502
»	Exportación....	2553
»	Navegación......	284
»	Depósito Mercantil........................ ...
»	Intereses de Pagarés....................
»	Multas por inf racciones.................. 24	33
»	Resultas de 188 á
8 .......................
24502
2553
284
24 33
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
27365 44
311 68
27365 44
311 68
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 50
259 60
5 50
1 50
259 60
5 50
TOTAL.... 27943 72
27943 72
OOMPARAOldN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 327036
Idem hasta igual día del año anterior.... 465550
De menos en 1887..................... 138513 48
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la re, caudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA SECCION
Orden de la Plaza del día 23 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 24.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 39 de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gremio de Abogados.
Con arreglo á lo dispuesto en el art. 56 del Reglamento general vigente para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores que componen dieho gremio para que se sirvan concurrir el domingo 29 del corriente á las doce del día al examen del reparto y juicio de agravios.
Habana 21 de Mayo de 1887.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos ydel artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Esta-
Cotlzaclones de la Boina de 23 de Mayo, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.g y cierra de 229 i 2291 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Desouentos y
Depóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenae y J úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarión á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre...,.........
Idem de Cuba.....%J.....
Refinería de Cárdenles.. ..
Ingenio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ó.p g
interés anual »...........
Idem de los Almaoenos de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual.............*....
TIPOS dt las Ultimas ventas.
65 D. 53 „
«4	„
121 P.
15 D.
60
62 i
5»i
25
16
P.
38 D.
241
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Vana fía	I 4 & 7 p.g P. OtO «Spañol.
““P11“1 ....................... I según plaza, fecha y cantidad
- - •	21f
16 á I 63 á
Inglaterra................... 21
Francia.
Alemania..................... 4}
Estados-Unidos...............|
Descuento
p.g	P.	oro	60	d[v.
6jf	p.g	P.	oro	60	d;v,
7i	p.g	P.	oro	3	dpr,
á 6J	p.g	P. oro	60	d;v.
9	á 01 p.g P. oro español 60 d;v.
10	i 101 p.g P. oro 3 div.
mercantil............ 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular....... .................. 9 á 91 rs. oro (g
Idem id. Id. Id.	bueno	á	superior.. 9j	rs. oro	@
Idem id. Id. id.	florete.............. 10i	á	101	rs.	oro
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................ 41	ú	41	rs.	oro
Idem bueno á superior	número 10 á 11... 4jj	á	4 j	rs.	oro
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................................. 5} i
Idem bueno número 15 á 16 ídem........ 5} á
Idem superior número 17 á 18.............. 61 á
Idem florete número 19 á 20.,
7 á
51 rs. oro 6 rs. oro 61 rs. oro 71 re. oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 4 9(16 á 4 13it6 reales oro arroba. Bocoyes 4 1(16 á 4 5[16 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3§ á 8f reales oro arrobe, según en-•ee y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3 i 31 rls. oro (a).
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan Bautista Moró y Avilés, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Arondia y Crespo.
Habana 23 lo Mayo de 1887.—El Sindico, M. Nuñcz.
Registro de la Propiedad de la Habana.
Comunicado el fuego al fondo de la caBa que ocu-
Í>a esta oficina, por la contigua de Hierro y C?; desde os primeros momentos han sido custodiados por la fuerza pública los libros Antiguos y Modernos, los de Derechos Reales y los del Registro Mercantil, sin que hayan sufrido daño ni extravío alguno. Mañana lunes co ntinuará abierto el despacho interinamente en el propio local en las horas oficiales, diez déla mañana a cuatiro de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público, habiéndolo ya hecho al Excmo. Sr. Gobernador General, limo. Sr*. Presidente de la Audiencia y Sr. Admi-nietrador principal de Hacienda de la provincia.
Habana 22 de Mayo de 1887.—José Manuel Triana.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
X
Negociado de Reparos. ANUNCIO.
nes
En excediente instruido para practicar operado-de foumalización extrayendo de depósitos los 63448-48 que ingresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad filé recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sk. D. Julio Torrado, ee convoque por este medio, para <yue en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativifls de los ingresos diarios que en concepto de depósitor.ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 .de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.