AÑO XL
Jueves 17 de Marzo de 1887.—San Patricio ob. y cfr.— (Circular en Santo Angel.)
NUMERO 65
PARTE OFICIAL.
__ __...... =
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIRA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Febrero último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en 6U nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el de la Guerra, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo eu nombrar Jefe de Administración de primera clase Gobernador Civil do la provincia de Santa Clara en la Isla do Cuba al Brigadier de Ejército D. Rafael Correa y García.— Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1887.— María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pan. general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Febrero último la Real orden siguiente:
“Eximo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 2197, fecha 7 de Noviembre del año úttimo, dando cuenta con copia de la propuesta hecha á favor de D. Pablo Hernández y Acosta para la plaza de oficial quinto do la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, creada por la rigente ley de presupuestos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien aprobar dicha propuesta y nombrarle para la referida plaza, con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. su conociraientoy efectos correspondientes.” Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 11 del actual, do su orden se publica en la Gaeota oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.— Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncio en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del titulo solicitado.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Mari/ués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza los «Elementos de Historia de España», que ha publicado el Ldo. D. Justo P. Parrilla.
Lo qne de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez A únez.
Sección de Administración. Cárceles y JVesidios.
Acordado por S. E. la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio Departamental do esta Ciudad, durante el año económico de 1887 á 88, se hace público por medio de este anuncio para las personas quo deseon interesarse en ella, debiendo advertir quo ésta se verificará el 12 do Abril próximo a las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 11 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro de pan on el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico de 1887 á 1888, se hace público por medio de este anuncio, para las personas que dosecn interesarse eu ellas; debiendo advertirse que ésta se verificará el día 9 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 9 do Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobornador Goneral, en acuerdo fecha 9 del corriente, se ha servido acceder á la solicitud del Director del Monte de Piedad de esta Ciudad, D. Marcelino Torres y Samá, concediéndole anticipo de tres meses de licencia para pasar á la Península por enfermo, y nombrar para sustituirle en dicho cargo durante su ausencia al limo. Sr. D. Juan Dabáu.—De orden deS. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Relación de los créditos reconocidos y aprobados por la Excma. Junta en sesión celebrada el 11 del corriente mes.
SC». DHL
kxptb. acreedores y conceptos. pesos CÎS
ANU ALIDADE8.
Sección 3?—Comisión 1?
488 D» Francisca Plá y Roqué, alquileres ...................................... 408	...
664	D. Guillermo López González, Obras
Públicas........................... 19971	38
673 D. J ose Lacret, apoderado de don
Andrea Soto, material Marina....	140	03
678 D. Antonio Pazos, apoderado de doña Angela Antonetti, id. id............	351	...
685 D. Marcelino García Torres,	id. id. 403	33
692 D. Prudencio Rodríguez Represas,
capellanías...........................140	...
665	D. Pablo Gamiz, suministros de carbón á la Marina........................»	2244 65
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-gnaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección cneral en el término de treinta día& á contar des-e esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos
forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y eu virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Fobrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal do Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtoc de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co mnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° do Marzo de 1837.—El Inspector goneral, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pabia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la fiDca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata Febrero 11 de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ¿ recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fólio 21.
CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Ayala, Interventor que fué de Loterías, eu apoderado o herederos caso de ue hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta ntervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Admiuistración, correspondiente h1 mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios ccnsiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor generol, Prado.
Número 1070.—F.c 123. CONVOCATORIA.
Den Juan Tiujillo, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidla por el Tribunal de Cuentas de) Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana citada, correspondiente al mes de Mayo de 1867; en Ja inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1887. El Interventor general, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.“ Negociado de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Civiles puedan practicarse de manera que los libramientos queden expedidos á principio de cada mes, he acordado llamar la atención por este medio de los señores habilitados que cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los Sres. Jefes de las respectivas Dependencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría Central los días 20 de cada mes, según está dispuesto; en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1887. Antanio del Valle.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de Personal.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-neral, que se proceda al examen de Iob alumnos de la extinguida Escuela Telegráfica, que lo soliciten; se hace público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que el referido examen tendrá lugar el día 23 del actual en el local que ocupa la Administración general.
Habana 12 de Marzo de 1887. £1 Administrador general, Salvador Guerrero.
Administración Principal de Hacienda Pú blica de ia Provinciade la Habana.
Revista de 1887.
Intendencia general de Hacienda-
En los días 4, 5 y 6 de Abril próximo se celebrará eu Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, la subasta para el suministro de 952000 ki-lónramos de tabaco habano, Vuelta Abajo, en rama, 680,000 de Partido y 2.224,000 de Vuelta Arriba.
Lo que se publica on la Gaceta para general co nocimiento, advirtiendo que los pliegos particulares de condiciones que han de rejir para dichas subastas se eneneutran en el Negociado de Secretaría de esta Intendencia á disposición de las personas que quieran consultarlos.
Habana 12 de Marzo de 1887.
Alejandro G Olivares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 161. Excmo. Sr.: Vista la carta oficia) de V. E. DÚm. 13, fecha 25 de Dicitmbre último, dando cuenta del nombramiento de D. Antonio Franco y Franco, para la plaza de oficial quinto Rechudador de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, que retulta vacante por no haberse pretentado D. Joaquín Pifie ra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen te del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nim Lramiento del Sr. Riflera y confirmar el de D. Antonio Franco para dicha plaza, con el sueldo anual de 300 peres y 600 de sobmueldo. De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Febrero «ie 1387. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Iutendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Ftbrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 162. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1050, fecha 13 de Setiembre último, dando cutnta de la cesantía de D. Octavio Pórtela, oficial 5g Recaudador de Ja Administración principal de Hacienda de Pinar del Río y del nombramiento hecho para sustituirle á favor de D. Jisé Pérez Domínguez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiua Regente del Reino na tenido á bien confirmar lo dispútelo por ese Gobierno General, declai ando cesante con e! haber que por clasificación ie corresponda al Sr. Pórtela y nombrando al segundo con el sueldo anual de 300 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 22 de Enero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Uüramar. Núm. 156. h'xcmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1019, fecha 13 de Setiembre del año último, dando cuenta de haber declarado cesante por conveniencia del servicio ¿ D. Rosendo León, oficial quinto Recaudador de la Administración principal de Hacienda de esa Capital y del nombramiento para esta plaza á favor de D. Basilio Pérez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. Liód, y nombrando para reemplazarle <d
Sr. Pérez con el sueldo anual de 300 pesos y '
4 V. S.0
conocimiento y demás efectos. Dios guarda "á V. E.
bresueldo. De Real orden lo digo á V.
700 de sopara su
muchos años. Madrid 2 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por P. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica a) Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si g niente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 159. Exsino Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 1257, fecha 8 de Diciembre último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. José León y Vivó, oficial 5.® Recaudador de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y de haber nombrado para sus-
tituirle á D. Joaquín Goróstegui y Campuzano; el ). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar lo resuelto por ese Gobierno General, declarando cesante al Sr. I¿ón cod el haber que por clasificación le corresponda, y nombrando para dicha plaza al Sr. Goróstegui con el sueldo anual de 300 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1887. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
1848
2402
2418
2472
2475
2476
2488
2489
2492
2493
2495
2496
2500
2501 2503 2506 2509
2516
2517
2518 2520
2525
2526
2535
2537
2539
2549
2550
2551
2557
2558 2660
2563
2564
2577
2578
Sección 3®—Comisión 2.a
D. Norberto Recalde, sueldos...	328 40
D. Enrique Salgado por D. Francisco Criado, clases pasivas...	46 32
D. Antonio Artidiello por Longi-
nos Esquiróz, sueldos...... ...	193 75
D. Mariano Mardomingo por doña
Adelaida Girón, clases pasivas.	336 29
D. Felipe Pacheco, apoderado de
D. José Vargas, idem................ 32	07
D. José Moreno, por varios, id...	231	07
D. Rafael Ibáñez por Df- Teresa
Saco, idem......................... 734	24
D. Manuel Gómez por D. Gabriel
Salmerón, id....,.................. 124	69
D Joaquín Cano por Da Ildefonsa
Fernández, id...................... 374	89
D. Evaristo Fernández por D. Gabriel Villegas, id................. 214	20
Don Lázaro Hijosa Montenegro,
sueldos...........................   63	33
D. Adolfo Esteban por don Manuel
Armada, id.........................  47	50
D. Francisco A. Pulgarón por doña Rita Valdé3, clases pasivas.	295	64
D. Mariano Puig por D. Manuel
Lázaro Cid, id...................... 21	38
D. Vicente Morel por D. Antonio
Orihuela, id........................ 71	25
D. Ismenia Aguilar viuda de Cheda,
sueldos..........................   380	...
D. Juan B. Cantero por Da Juana
Betes, clases pasivas.............. 178	60
D. Atanasio Martínez Mañueco,
sueldos...........................   63	34
D. Cayetano Pardo por D. Miguel
Núñez, clases pasivas............... 60	57
D. Mariano MardomiDgo por doña
Luisa Couronmán, id................ 326	57
El mismo por D. Andrés Domingo,
idem............................... 366	17
D. José Díaz Menéndez, id......	17	82
D. Mariano Mardomingo por don
Diego Vico, id..................... 149	63
D. Ricardo de Burgos, sueldos..	261	25
D. Primitivo González por D. Manuel García, clases pasivas....	32	07
D. Mariano Mardomingo por doña
Mercedes Serrano, id............... 304	...
D. Francisco Buela Bahamonde,
idem................................ 46	31
D. Vicente Moret por D. Domingo
Camacho, id.......................   49	88
D. Apolo Lagarde por D. Manuel
Magán.id..........................   49	88
D. Mariano Puig por D. Manuel
Lázaro Cid, id...................... 28	03
D. José Lacret por doña Tomasa
Vives, id.......................... 612	68
D. José Del avil le por doña Josefa
Delaville, id...................... 224	04
D. Juan Menéndez Fernández, sueldos................................ 870	82
D. Félix M“ Callejas por doña Carmen Loret, clases pasivas.......... 136	80
D. Manuel Sentenat per D. Antonio Garroty, id................... 1357	75
D. Mariano Mardomingo por don Antonio Morales, id................ 171	...
Total...........$ 32456 62
Cuya suma de treinta y dos mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos sesenta y dos centavos oro por Deuda de Anualidades, ha obtenido en les respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial d¡-rijido al Presidente de la Junta, y que de no efectuarlo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habanaa Marzo de 1887.—El Secretario-Contador, Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo aeí á esta Inspección General en el término de treinta dias, á contar desde esta focha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-titulo que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad cou lo que previene c) artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ba servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación algnna, se procederá 5 la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á concurso para [uisición de materiales por valor de 8 233b 58, con destino á la composición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, y terminando por tanto en 20 del presente el plazo de loe diez días á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el siguiente 21, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Marzo de 1887. Pelayo Pede-monte
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
ls Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhibaD el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le baya expedido.
2? Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los brea. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los baya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber 6 nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
Ha En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5e Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, así como sus viudas podrán justificar su existencia, por medio de oficio dirijido á esta Administración, cd que se exprese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha do la