GACETA
Afir XL.
Sábado 26 de Marzo de 1887.—San Bráulio obispo y confesob.—(Circular en Belen.)
NUMERO 73
JARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Fomento.— -Instrucción publica.
En vieta de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que Be le expidió en 21 de Octubre de 1664; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 240 y con fecha 23 de Febrero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excelentísimo 8r.: Animado S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino de los más nobles propósitos á favor de la ilustración de hacer públicos cuantos datos estadísticos se refieran á la Industria y Comercio de las Islas de Cuba y Puerto Rico, se ha servido disponer que todas las dependencias Adminian« tivas presten su cooperación y apoyo ó los Sres. D. Nicolás Almiñana y D. Eduardo Oarrichena, autores do la «Guía general de las provincias de Alicante y Murcia», que se proponen hacer otra descriptiva é indicador do la Banca, del Comercio y de la Industria de esa Isla, sin perjuicio do la reserva do aquellos documentos que conceptúen los Jefes de estas dependencias que no deban ser del dominio público. Do Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, so publica en la Gaceta para conocimiento general de todas las dependencias Administrativas de esta Isla.
Habana 23 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Marcos J. Merlano, para que con el carácter de simple Agente Co inercia! desempeñe el Consulado de la República del Ecuador en esta Capital, hasta tanto se expida el correspondiente Rogium Exequátur por el Gobierno de S. M.
Y de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la, se cita y emplaza á D. José Castro, Tesorero que fué, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el tér mino do ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondientes al mes de Febrero de 1886, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificando lo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 do Mtozo de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el termino municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde C6ta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio do Santa Rita, término municipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe deroas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 do Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portulndo.
H&biondo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesieo del término municipal de Gaibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so suuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co mnneros, puedan los que no estén conformes con 1Á SOllCllUiI tíKtlUiUltt) UiAuílcotArlo *ox <1 cota lúe'-pección general, en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procedorá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Hab ana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Codiua autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo uombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios eomuneroe puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San J lian, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando 6 conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá ó la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miqniabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales eu la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la haeicuda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spiritns, provincia do Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ee anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e6ta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-cnirido este tiempo sin qne so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gnía correspondiente para la extracción de los prodne-tos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Auto.
En la Ciudad de la Habana á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete, el Uus-trÍ8¡mo Sr. D. Andrés Sitiar y Cortey, Presidente de esta Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el diados del próximo mes de Abril, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día primero del referido Abril á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el signionte orden:
Alarde.
A las once de la mañana del día primero del entrante mes de Abril y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con listas de las causas que tengan en curso y en qne exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y Jos que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establea m ion tocon causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista délos que tengan, todos los Jefes de Establecimientos Civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, podiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aqné líos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día dos de Abril próximo, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora cxprcBaQos Jos típñmpfq íristancia de esta Ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada do la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y la do los Subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador Geuoral, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos Civiles y militares de esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el Alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Boques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite una falúa qne la condnzca a la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital para qne con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta dos y veintiuno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Publiqncse este aruerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente aeaerdo.
Así lo mándó y rubricó S. S. Iltma. de qne yo ol infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay nna rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números conse cntivos de la Gaceta oficial.
Habana veinte y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Real Universidad de la Habana-
Secrclaria general.
En vista de nna instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 do Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. (Jótnez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos. Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
la
Don Donato Alcalde, Contador que fué de Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presantarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tér mino de quince, á recojer un pliego de reparos dedu cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente a) mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse i recojer aquél se le oca sionarún los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor gene ral, Prado.
Número 173.—Fóüo 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López de Avala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de
?ue hubiere fallecido, se servirán presentarse eD esta nter vención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públi cas de dicha Administración, correspondiente a) mes de Diciembre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los per juicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de re guiares correspondientes al mes de Febrero próximo pasado, se avisa á los ¡Sres. Censatarios puedan pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie, hasta el día 30 de Abril próximo.
......o plazo se procederá á su cobro
¡ de Marzo de 1887.— Carlos Vega Verdugo.
Revista de 1887.
Fn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio ae 1855 y Real oiden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada afio, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, obseivando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro 6 pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los ¡Sres. Administradores 6 Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
H» En las fé de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la Revista, han de expresar el nombre, apellidos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la Revista, las fé de existencia, que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5» Los individuos de clases pasivas, que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-dfes de Administración y Coroneles, atíce moeua viudas podrán justificar tu existencia, por medio de oficio dirijido í esta Administración, en que se exnrese el comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que te let concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 6 centavos, y deberán contener el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6» Están exento de llenar el requisito del Vto. Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de Han Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha ordeD.
7a Loe que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan impoeibili lad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en tu domicilio, loe documentos á que ya se ha hecho referencia.
8» En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con tus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, en oficio á la Administración, ee acompañarán las féa de existencia expedidas por el Registro Civil con el Vto. Buo. de los Directores 6 Jefes de los colegios en que se encuentren.
9» Los interesados, que no puedan exhibir el documento original por el cual te les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aun, ne les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales, que por las autoridades se les hayan facilitado 6 copia ccmpetentemeate autorizada de la Real orden de Concesión.
10. Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la reviste no bastando que lo haga uno solo para Henar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha reviste, son los laborables del mencionado mea de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Gwxrnerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero é las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tros déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por el Sur con la calle Peal; por el Este con casa propiedad de D. José Bal maña y por el Oeste con la calle de los Padres; cuyo terreno mulé dos mil ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminisiración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de lv tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de atedia hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegOB por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones
talmente ventajosas, se «VitG'Vi'-í- **	-	*
iimiduj
abG.-r-y-cutre los autores de
dieba
ig\n_______	.
espacio ue cinco luin
proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; peni serán de cuenta ae éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijioen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición,
Don N.......de N...... vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número....hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en..... el día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana eu este Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» site en Marianao, que linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tesado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las jiersonas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en este Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que A continuación se inserte.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Iniis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
1» Las proposiciones ee presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá niDguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subaste, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrcdiie haber depositado en la Tesorería de este Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subaste se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-min’strador Principal, Presidente de la Junta de Venta», ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Ma-rianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor jiostor.
Kn el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4s El importe de la subaste se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de a diez por ciento cada uno, ¿ saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subaste y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasto.
5« Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.



!i
i