

AÑO XL.
VrÉRNEs 18 de Marzo de 1887.—San Gabriel Arcángel.—(Circular en Santo Angel.)
NUMERO 66.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción publica.
En vista do instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se lo expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido di» poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que do orden de 8. E. so publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración. Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente, número 202:
“Exorno. Sr.:-Por el Ministerio do la Guerra se comunica á éste la Real orden do 5 del corrien te referento á la concesión de indulto á Rafael Díaz Rosado que es como sigue:—Exorno. Sr.— En vista de la documentada instancia que en carta oficial número mil ochocientos cincuenta y cinco fecha diez de Setiembre último cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio do esa Plaza, Rafael Díaz Rosado, en solicitud de indulto del resto de la pena que sufre de ocho años de presidio á que fué condenado en esa Isla por el delito de segunda deserción en veinte de Junio de mil ochocientos ochenta, siondo soldado del Regimiento Infantería do Ñapóles; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por V. E. y por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de diez y siete de Enero próximo pa sado, ha tenido á bien conceder al interesado indulto del resto de la expresada pena.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Acordado por S. E. se convoque subasta pública para el suministro do carne á los confinados en el Presidio de esta ciudad para el año eco nórnico do 1887 á 1888, se hace público por medio déoste anuncio, para las personas que deseen tomar parte en ella; debiendo manifestarse que ésta Be verificará el día 15 de Abril próximo á las doce del día en 1« Secretaría de este Gobierno General, donde se halla do manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 15 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Febrero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial primero Letrado de la Secretaría del Consejo de Ad ministración de esa Isla, que resulta sin proveer; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre do 1884, á D. Luis Azcá-rate y Fesser, Licenoiudo en Derecho, y quo desempeña la de oficial segundo del Negociado Internacional do Comunicaciones do esa Isla— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial pan. general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispnesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emlaza á D. Mauricio Montero y á D. Jerónimo "auclión, Ordenador é Interventor que fueron del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero de esta ciudad, respectiva al mes de Mayo de 1885, presupnesto de 1884-85.
Habana 10 do Marzo do 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 235.—
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los Jefes de Negociado de segunda dase, D. Antonio Buitrago y D. Manuel Pérez Ochoa, nombrando en su virtud al primero para el cargo de Comandante primero Jefe del Presidio de esa Capital, con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo, y al segundo para la Intendencia general de Hacienda con igual sueldo y 1600 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 18 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887-—Carlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 221.— Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta dol Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Secretario-Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, .á D. Manuel Alvarez Osorio, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de la Habana.—Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Febrero de 1887.—Bala-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo II de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 220.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino so hu servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en nombrar en comisión con arreglo á la base undécima del Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de tercera clase Administrador principal de Hacienda de la Habana en la Isla de Cuba, á D. Carlos Vega Verdugo, Jefe de Administración de cuarta clase Secre-ario-Contador de la Junta de la Deuda déla ijíisma Isla.—Dado en Palacio á 11 de Febrero do 1887.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo quo de Real orden comunico á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 11 de Febrero de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. 8r. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887.— Carlos Sancho.
del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Aniceto Suárez Bárcena, oficial segundo en Comisión de la Administración principal de Hacienda de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente general se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887. Carlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Uitramar. Núm. 224. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Adnana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Mannel Alvarcz Osorio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á la base 11» del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Eduardo García Castro, Jefe de Negociado de tercera clase de la Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Febrero de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887. Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo snlicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 232. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 1136, fecha 30 de Octubre del afio último, daudo cuenta del cambio de destinos de los oficiales cuartos D. Manuel Portal y Baquera y l). Esteban Verdú; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reiua Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el cambio, nombrando en su virtud al Sr. Porta! para la Administración CeDtral de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, y al Sr. Verdú para la Junta de la Deuda con 400 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Fe-
brero de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 222. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 29 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de D. Aniceto Suárez Bárcena y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Constantino Rodríguez Casanova, que con igual categoría y clase sirve en la Secretaría del Gobierno General de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 11 de Febrero de 1887. Bala-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1887. Carlos Sancho.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta día& á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, 6e procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuendo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palau, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente a la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dia&; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procedeiá a la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
sente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Carratalá autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Jaquete correspondiente á la hacienda comunera Playas de San Juan, situada en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pablo Pubia y Llapart autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca «Eguiyen» correspondiente á la hacienda comunera Miquiabo ubicada en el barrio de Guamo, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habar a Febrero 11 de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
En vista de nna instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título qne obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se La servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-títnlo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el auuncio en virtud del cual se convoca á concurso para la adquisición de materiales por valor de $ 2338’58, con destino á la composición de dos calderas del taller de maquinaria del Arsenal, y terminando por tanto en 20 del presente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el siguiente 21, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Extina. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Marzo de 1887. Pelayo Pede-
InOTUt
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Uliramar. Núm. 223. hxemo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, vacante por ascenso de D. Eduardo García Castro, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar <n «misión con airfglo á la base lis
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos foresta-; les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Sauta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios co mnneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la ex pedición de la guía correspoudiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Secretaría de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contraalmirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero y su Escuadra, etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General y de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y quo debe preceder á la Semana Mayor, conforme a la Ley, tenga lugar el Miércoles treinta del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital. Dése conocimiento a las Comandancias de Marina do las provincias y á las Ayudantías de los distritos en quo existan presos, publiqnese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento. Habana quince de Marzo de rail ochocientos ochenta y siete.— Miguel Manjón.—Juan Miguel Herrera. Ante mí, Lnis Cánovas.
Es copia del auto superior de la visita general de presos.
Habana Marzo 16 de 1887. El Secretario de causas, Luis Cánovas.
SEGUNDA SECCION.
Rentas públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteli-geucia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 173.—Fóüo 21. CONVOCATORIA.
D. Ezequiel Moreno López ce Ayala, Interventor que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciimbre de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Marzo de 1887. El Interventor generol, Prado.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 4.a Negociauo de Hacienda.
Con objeto de conseguir que las operaciones de contabilidad pertinentes á los pagos de atenciones Civiles puedan practicarse de manera que los libramientos quedeu expedidos á principio de cada mes, he acordado llamar la atención por este medio de los sefiores habilitados qne cobran por la Tesorería Central, como asimismo la de los Kres. Jefes de las respectivas Dependencias, á fin de que se sirvan disponer que en lo sucesivo se presenten las nóminas en esta Contaduría Central lossdías 20 de cada mes, según está dispuesto; en la inteligencia que de no verificarlo en esta forma se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Maizo de 1887. Antanio del Valle.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avallé, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» si-1 tuada en el término municipal de Holguín, provincia' de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás 1 propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.— Folio 186.
CONVOCATORIA.
Dou Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, bu apoderado ó herederos caso j de que hubiere fallecido, se servirán presontarse en esta Intervención general tn hora y día hábil y tér-1 mino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de |
Administración Principal de Hádenos Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efeetnarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisuto de Marianao, subasta pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este cou la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centímetros de frente de fondo, que hacen uua superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mi) ciento catorce pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las peisonas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-/ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente eu oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N........vecino de.......... calle
de.... número......, provisto de su cédula personal ai
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de#... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose eu un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar sito en esta Capital, calle de Revillagigedo, correspondiente al número 137, que tiene un frente de ocho metros sesenta y cinco centímetros por diez y seis metros veinte centímetros de fondo, que forman una superficie de ciento cuarenta metros un centímetro cuadrados, lindando por el frente con la expresada calle; por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha con el número 139,. y por la izquieida con el número 135 de la propia calle de Revillagigedo, tasado eu doscientos ochenta pesos dos centavos en oio; se hace público por este medio, para que las personas que deseen internarse tn dicha tubattu te pmcnttn en esta Administración en día y hora señálanos á hacer pioposi-
]
I

ll



