Día 6.
A las siete de la mañana. Tostadores de café.
A las ocho de ídem id. Ebanisterías con taller. A las 9 de Ídem id. Canteras.
A las once de Ídem id. Talleres de platería.
A las doce de Ídem id. Encuadernadores.
A las doce y media de Ídem id. Caldereros.
A la una de la tarde. Bordadores.
A la una y media de Ídem id. Albarderos.
A las dos de Ídem id. Maestros de albañilería.
A las dos y media de ídem id. Carpinteros.
A las tres de idem id. Grabadores.
Día 7.
A las siete de la mañana. Herreros.
A las ocho de idem id. Hojalateros.
Alas ocho y media de idem id. Tallistas de escultura y ebanistería.
A las once de idem id. Torneros.
A las once y media de idem id. Doradores.
A las doce de idem id. Compositores de relojes.
A las doce y media de idem id. Vaciadores de navajas.
A la una de la tarde. Armeros.
A la una y media de idem id. Tintoreros.
A las dos de idem id. M aestros sastres con taller sin géneros.
A las dos y media de idem id. Rastros.
Habana 25 de Abril de 1887.— Carlos Vega y Verdugo.
Habiéndose interpretado mal el día y hora señalados para la reunión del gremio de cambiantes de monedas por algunos señores del mismo, se hace nueva convocatoria para el sábado 30 á las ocho de la mañana en las oficinas de esta Administración principal.
Habana 26 de Abril de 1887. Carlos R. Vega y Verdugo.
Amillar amiento.
ANUNCIO.
El Peal Decreto de 9 de Abril del año próximo pasado, autoriza á los Municipios de esta Isla para aumentar el tanto por ciento que sobre las cuotas del Estado venían percibiendo, á fin de subvenir á las obligaciones atrasadas de material y personal de primera enseñanza. ,
La Circular del Gobierno General de22de Agosto del mismo año, dictó las disposiciones convenientes para su cumplimiento; y en eetricta observancia de lo dispuesto, el Ayuntamiento de esta Capital recargó con un 5 p.g más sobre la cuota del Estado la pa, e que por concepto de fincas urbanas venía percibiendo, por cuyo motivo figura el 23 p.§ en los recibos extendidos para el actual año económico en vez del 18 que rigió en los anteriores.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de evitar dudas á los contribuyentes.
Habana 25 de Abril de 1887. El Administrador principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración déla Aduanade la Habana.
SllfiOClilMMIli TBNBüOKIiUE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		22460 52 	 2483 63 	 640 10 		22460 52 2483 63 640 10
» Intereses de Pa-		
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á 8	48 61 		48 61
		
SUMA ....	25632 86 		25632 86
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Muuici-pió		6755 04 		6755 04
Por el de diez por cien-		
Por el de carnes fres- cas				
Parala!
Junta
de
Obras
del
Puerto.
cts. por to-I nelada de J- descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
417 68 4 12
417 68 4 12
TOTAL.... 32809 70
32809 70
COMPARACIÓN .
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 523374	46
Idem hasta igual día del año anterior.... 833984 92
De menos en 1887........................ 310560	46
Habana 27 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador. Gamundi.
TERCERA SECCIOIV.
Comandancia general de la provincia de la Haba na y Gobierno Militar de la Plaza.
\ D. José Iriarte Travieso, Capitán de Ejército, Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador General Militar para evacuar un interrogatorio. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Policarpio González, natural de Canarias, mayor de edad casado, vendedor ambulante, para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, paraevacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en la Habana á 13 de Abril de 1887.—José Iriarte.	241
D. Román de Capetillo y León, Comandante gradúa do Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
Por resolución del Excmo. Sr. Capitán Geueral de esta Isla, fecha 23 del actual, en el día de hoy, ha sido depositado en el Monte de Piedad de esta capital un reloj de plata con leontina de níkel, que le fué ocupado en 12 de Mayo de 1884, al soldado de la primera Compañía de este Batallón Andrés Davil Qu les, al cual le he seguido sumaria por hurto de prendas, y como quiera que la indicada es de la propiedad de Don José González Martín, que en el indicado año 84, vivía en el poblado de las Minas ó sus inmediaciones, según consta en autos, de 36 años de edad, soltero, natural de Gavia la Grande, provincia de Granada, el cual reconoció la indicada prenda. Por este único edicto qne se publicará en el Boletín oficial de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se convoca al referido D. José González Martín, para que pueda por sí previa identificación con documentos que lo acrediten, pasar al mencionado establecimiento con objeto de re-cojer el reloj y leontina de nikel, que se halla depositado. Y de orden del Excmo. Sr. Capitán General de Ju Isla de la indicada fecha, se expide el presente en
el Campamento del Príncipe á 28 de Marzo de 1887. —Román de Capetillo.	245
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo causa contra el soldado de este Regimiento Saturnino Pérez Monsoní por el delito de segunda deserción, y habiéndose fugado del cuartel que ocupa la fuerza del mismo en esta plaza el día 6 del corriente, é ignorando su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta provincia se presente en el cuartel de Dragones.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas osn las siguientes: Es hijo de Joaquín y de Vicenta, natural de Torres Torre-, parroquia de idem, provincia de Valencia, edad tieiuta y un años, de oficio labrador, estado soltero, estatura alta, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial; señas particulares, una cicatriz bajo el pómulo izquierdo y redondeada y auquiloxado del brazo del mismo lado. Habana 12 de Abril de 1887.—Luis Torón.
243
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Antonio Ruíz Ba-cuo, soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, para que en el término de diez días, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en los Barracones del campamento del Pr íncipe, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de primera deserción, adviniéndole que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Campamento del Príncipe 14 de Abril de 1887.— Victoriano Izquierdo.	242
Orden de la Plaza del día 28 de Abril de 1887.
Sekvioio para el día 29.
Jefe de día.—El Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D.Francisco Autrán.
Visita de Hospital.— Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía geueral y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Peina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 2g de la misma Don Juau Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso primero del artículo 43 del Reglamento General para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industiial, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda Pública de esta Provincia, convoco á todos los individuos que constituyen este gremio, para que se sirvan concurrir al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, el Martes 3 de Mayo próximo á las doce de! día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir, que los acuerdos de la Junta, serán válidos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 37 de Abril de 185-7.—El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banto, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesioues de) Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar *a reforma de los artículos 7o y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los stñores accionistas; advii tiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de oiro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, ó los señores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los señores accionistas que tengan derecho de asistencia, confoime al art. 53 de les Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227i p.§ y cierra de 22 7i á 228 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
lienta 3 p.^ interés y 1 de
amortización anual.................
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades................
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. P.ico......
Idem de) Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........
Banco Industrial...................
Banco y Compañía de Alma- ..........
cenes de Regla del Comercio.......
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de lias.......................
Compañía Cubana de alumbrado de (¿as.......................
Compañía. Española de alnrn-
brado de tías de Matánzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas á Sabanilla .......
Idem de Cárdenas y J úcaro..........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............................
Idem do Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .........................
Idem del Oeste......................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.......................
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
Ingenio “Central Redención." .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p *
interés anual .....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
ex
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
mí „
64 „
15* P Hi D
62 „ «21 „
5*1
27 ,, 171 P.
39 D.
24 „
241 D 4 P

Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(3 á 6 p.g P. oro español, í según plaza, fecha y cantidad. 19¿ &	20	p.g	P.	oro	60	d(v.
í 41 á	5	p.g	P.	oro	60	d[v,
(5J &	6	p.g	P.	oro	3	div.
3i & 4 p.g P. oro 60 d[v. f 7i á 8Í p.g P. oro español 60 d[v. 19 í 9j	p.g	P.	oro	3	d;v.
6 á 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Killieux, ba-
jo á regular........................... 9 S 9} rs. oro @
Idem id. id. id. bueno & superior......... 9í rs. oro @
Idem id. id. id. florete.................. 10J 4 101 rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
i I- H.)............................... 4.j	ú	4i	rs. oro	@
Idem bueno & superior número 10 á 11...... 4ti	ú	4|	rs. oro	@
Quebrado inferior í regular número 12 á
Id..................................... 51	S	51	rs. oro	@
Idem bueno número 15 á	16 ídem........ 5i	á	6	rs. oro	@
Idem superior número 17	& 18........... 61	á	6j¡	rs. oro	@
Idem florete número 19 &	20............. 7	ú	71	rs. oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 ú 96,—Sacos 4J á 5 reales oro arroba.
Bocoyes 4J & 41 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoiún,86 & 90.—Do 31 á 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaciún 86 í 90— 3} & 3 i rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franoisoo Autrán y Even.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
Eusebio García Ruiz.
Habana 28 ie Abril de 1887.—El Síndico, M. Nuñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Se convoca á los Sres. Clasificadores y Colegiales para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día Io del entrante Mayo, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año económico de 1887 á 1888; ad-virtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana Abril 25 de 1887.—El Síndico, M. Núñez.
España ............
Inglaterra.........
Franoia.............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
(JO A. »i, T Al. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Santia go de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro Go zález y Solares, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de pesos 429 03 cts. con más los intereses y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.— El Jefe Instructor, P. O., Manuel Lluch.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Ramón deOlazarray D. Rafael Cuesta López, Colectores que fueron de Guantánamo, para que en el término de nueve días se presenten en esta oficina á efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás recargos por el alcance que les resulta en la cuenta del tesoro de esta Dependencia del mes de Agosto de 1868.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Jefe Instructor, P. O., Manuel Lluch.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Eladio Lafita y D. Mauro González, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, para que en el término de nueve días se presenten á reintegrar al Tesoro la suma de pesos 145-84 centavos con más el interés y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 19 expedida por esta Administración en 9 de Setiembre de 1868 á favor de D. Andrés Díaz Martínez, ascendente á tres mil seiscientos escudos ingresados para responder al destino de Contador qne fué de la Administración de este Puerto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará nula y sin ningún valor ni efecto.
Cuba 15 de Abril de 1887.—El Administrador Principal, P. O., Manuel Lluch.
Comandancia general de Matanzas.
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón José Soto López, por el delito de no justificar su existencia hallándose eD la situación de rebajado y por haberse separado del ingenio «Ange-lita Argudín,» donde se encontraba sin la competente autorización; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque.	231.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la sumaria que se instruye contra los Guardias segundos de la expresada Comandancia Julián Juárez Fuertes y Antonio Martínez Vián, acusados de haber robado seis onzas oro al asiático Emilio León, de una n lleta al practicar reconocimiento en su casa bohío el día 29 de Junio de 1885.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos; uno de ellos llamado Sixto que es cojo, y otro que se ignora su nombre, como igualmente las señas de ambos, pero que en la fecha indicada del 29 de Junio de 1885, acompañaban á los también asiáticos Emilio León, Antonio Chau y Pío Chiano Hadra, en el acto que los expresados Guardias, practicaban un reconocimiento en dicha casa bohío del León, situado en «Ubero,» término del Calabazar (Sagua) y cuyo paradero se ignora; para que en el
término de treinta días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil de Santa Clara, calle de Cuba, para ampliar su declaración el primero y declare el segundo en la citada causa, y del mismo modo practiquen un reconocimiento en rueda de presos.
SantaClara 14 de Abril de 1887. El Fiscal, Manuel Abad Martín.	238.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio denominado «Corral de Concejo» por todo el ejercicio económico de 1887 á 1888, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el día 21 del próximo mes de Mayo á las nueve de la mañana en la sala de sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales para el remate.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de cuarenta pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados, no admitiéndose uinguua proposición que no cubra la cantidad señalada.
Segunda. El rematador percibirá tres pesos por ' cada res mayor y un peso cincuenta centavos porcada' menor que ingrese en el corral, así como veinte eenta- j yos por las primeras y diez por las seguudas por cada ! estancia que causen en el mismo.	I
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego j cerrado, y caso de resultar los ó más iguales se abrirá puja verbal por cinco minutos.	j
Cuarta. No será admitida niuguua proposición que no venga acompañada del recibo del Depositario i por el cual se acredite haber hecho el depósito provi-1 sioual consistente en des pesos oro, y de la cédula per-1 sonal. Estos de; ositos seráu devueltos á todos alter-| minar la subasta menos al adjudicatario que elevará i dicho depósito al 20 por ciento de la cantidad en que subaste d‘ dio servicio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instan-I cía en propiedad de este partido judicial.
Anuncia la muerte sin testar de D. Agustín Antonio Abstengo y López ocurrida el 17 de Diciembre de 1885 en Nueva Gerona de la Isla de linos, y que reclaman su herencia sus legítimos hermanos bilaterales Dt ! Demetria, Di Faustina y D. Arcadio, y sus sobrinas Di i Emilia y doña Amada, hijas del otro hermano legítimo Don Modesto Abstengo y López; y llama á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan en este J uzgado á reclamarlo dentro de treinta dias ó, contar desde la fecha de la publicación del presente en el último de los pueblos ó periódicos en que se verifique, que son esta ciudad y Nueva Gerona, “El Espiri-. tuario” de esta localidad, Boletín oficial de esta provin-' cia y Gaceta de la Habana. Así se ha dispuesto en autos de información instados por dicha Doña Demetria solicitando declaratoria de herederos abintestato del referido D. Agustín á favor de ella y de sus expresados hermanos y sobrinas, en curso ante el actuario.—¡Sancti Spíritus Abril 2 de 1887,-Cecilio Aylióu y Villuendas. —Ante mí Juan Carbonell.	1141 A 29
Don Antonio Marti y Díaz Jiíuregui, Juez municipal y
de primera instancia interino del distrito de Jesús
María.
En los autos de las dos tercerías acumuladas de mejor derecho promovidas por D. Antonio PIA y Fla-quer en los ejecutivos seguidos por D. José Ninot contra D. Cornelio Coppinger y su esposa D.' Mercedes H. Ogitn que cursa en este Juzgado por ante ei Escribano actuario, se ha dictado el auto siguiente:—Habana 2 de Abril de 1887. Vistos: se há por acusada la rebeldía á Don José Ninot y por contestada la demanda á su perjuicio y con todas sus legales consecuencias: sustancíese el presente el juicio en su rebeldía haciéndosele las notificaciones y demás actos que ocurran en los estrados del Juzgado conforme lo determina el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil por la que viene sustanciándose; llágasele saber esta providencia al expresado Ninot en la misma forma que el emplazamiento, y se comunica traslado en réplica al actor que evacuará dentro del término legal. Asi lo mandó y firma su Sría. ante mí que doy fé.—Pedro de Larraza.^- Pedro Rodríguez Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente por hallarse constituido en rebeldía Don José Ninot. — Habana 19 de Abril de 1887.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
1117 A 28
Lo que se anuncia por este medio para geueral conocimiento.
Cruces 20 de. Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Acordado por la Corporación de mi Presidencia sacar á pública subasta el arbitrio «Derechos de Matadero y Corral del mismo por todo el ejercicio económico de 1887 á 1888 y señalado para este acto el día 21 de Mayo próximo á las 8 de la mañana ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal; cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, bajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo .que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal á disposición de cuautos deseen examinarlo y que Jeja de insertarse usando de la facultad que concede la Real orden de 21 de Julio de 1884, por el presente medio se hacen saber á los interesados las condiciones esenciales.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de mil novecientos pesos oro pagaderos por mensualidades adelantadas; no admitiéndose ninguna oferta que no cubra la suma ántes expresada.
Segunda. El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada re» mayor y cincuenta centavos por cada menor de las que se beneficien en el término con exclusión de los que se sacrifiquen para el ccnsumo exclusivo de las familias; y además veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, que tengan entrada en el matadero por derechos de corral.
Tercera. L s proposiciones se harán en pliego cerrado, y en caso de presentarse dos ó más iguales, siempre que sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana por cinco minutos.
Cuurta. El depósito provisional para ser licita-dor será de noventa y cinco peso», desechándose toda proposición que no venga acompaüada del recibo provisional del depósito y cédula personal del interesado. Estos depósitos serán devueltos después de terminado el acto á todos los que no resulten adjudicatarios.
5$ La fianza ó depósiio definitivo que deberá constituir el rematador, será equivalente al diez por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Vendedores de billetes y prendas,» por todo el ejercicio económico de 1887 á 88, se ha señalado el día 21 del próximo mes de Mayo á las ocho y media de la mañana para la celebración de dicho acto, que tendrá lugar en esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva, presidida por el Sr. A lcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego correspondiente que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal para que los interesados puedan examinarlo, si así lo desean, el cual deja de publicarse usando de la facultad que concede la Real orden de 21 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales.
H El tipo de la subasta se ha fijado en la canti-' dad de ciento veinte pesos oro anuales pagaderos por. meses adelantados.
2$ El Rematador percibirá de todo aquel que se dedique á la reventa de Billetes ó Prendas un peso oro mensual, exceptuando los declarados físicamente impedidas para ocuparse en otros trabajos
3?- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y serán desechadas todas aquélla t á que no se acom-: pane recibo del depositario de estos fondos por el que se acredite haber constituido en depósito provisional ocho pesos; y de la cédula personal del licitador. Estos depósitos serán devueltas á los no adjudicatarios tan luego termine el acto, quedando el del Rematador hasta que asegure con fianza ó depósito el 20 p.g del total de la subasta para responder á su compromiso.	i
4$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, j siendo las más ventajosas, se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 20 de Abril de 1887.—Alvaro Alvarez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secrelai í».
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento fiel arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el próximo ejercicio económico de 1887 á 88, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 18 del actual, acordó anunciar nuevamente dicho acto fijando para que tuviese lugar ei mismo el día 5 del próximo mes de Mayo á la UDa de su tarde, y ante la Comisión que des' -na la Real orden de 31 de Julio de 1884, en la inteligencia de que en el D'iego aprobado para el arrendamiento del repetido aroitrio que se halla de m8nific3to en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos cuya cantidad abonará el que resultare rematador al lomar posesión del mismo: que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber iugresado en la Depositaría Muuicipal la suma de doce pesos en oro, llevándose á efecto dicho acto con arreglo a las prescripciones contenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1884,
Modelo de proposición.
Don N.......... N.....vecino de.....calle de....número..... según consta de la cédula personal que acom-
paña euterado del anuncio publicado por la Secretaría de „e Ayuntamiento referente al arrendamiento del arbitrio «Producto de les Bafii 3 de Santa Hita» dei 1 liego de condiciones y demás requisito« que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma del interesado.
Guanabacoa 20 de Abril de 1887.—P. E.—El Oficial lo—Antonio Ruíz de Ugarrio.
En los autos que en cobro ejecutivos de pesos sigue por ante mí D. Carlos Miguel y Oristiá, como apodera-I do de Doña María Jacinta Gonzd'ez de García Lauzán contra Doña Rosa María Uuiz de González Ramos y ia representación de su concurso, el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei 1 ilar, por providencia de fecha catorce del mes próximo pasado, se ha servido dis-| poner se baga saber ¡t Don José Francisco González y | Ruiz, que dicho juicio se encuentra en la via dé apremio por si como b ipoiecario posterior á la que gai ,nt\-! za el crédito, objeto de esta ejecae'ón quisieie, utilizando el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, tomar parte en el avalúo del ingenio “l’ur'sima Con-i cepción,” se persone en autos antes de que tenga lugar i dicho avalúo en la inteligencia que de no hacerlo se Ue-: vará ésta á cabo sin más notificarle. Y cumpliendo lo i dispuesto expido la presente cédula para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de D. José Francisco Gonzá-i fez.—Dado en la Habana á 21 de Abril de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.	1120 A 27
Don Juan Valdés Fagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
For el presente, cito, llamo y convoco ó Don José Fernández Caszola y á D. Francisco Alvarez y Menén-dez, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta del corriente, á las doce, comparezcan en este J uz-Kádo, sito Acosta número 32, á absolver un pliego de posiciones presentado por el procurador Don Pascual Rodríguez á nombre de H. Guardian Assurance Com-pany. Que asi lo tengo maridado en los autos seguidos por D. José Ruiz como curador deD. Francisco Alvarez I y Menéndez y D, Juau Fernández Cassola contra Don J. F. Berndes y Compañía en cobro de pesos, vía ordinaria.—Habana Abril 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Srla., José Nicolás de Ortega.
„	_ „	„	1121 A 27
ores. D. Francisco Calva España, D. Nicolás López, D.
¡ J osó Arche y D. J osó Menéndez I En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Nieto y García, solicitando se les excluya de las listas electorales par Diputados á Cortes, ante mí ha dispuesto el br. Juez de primera instancia de este partido judicial se les cite para que dentro del téimino de veinte dias comparezcan á oponerte á la exc'usión solicitada; y no siendo posible citarles personalmente por ’inorarse sus paradeios, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les baga las citaciones po .' medio de la presente cédula que se fijará en la pueita del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo periuicio que si se les citase personalmente.—bagua la Grande Marzo 24 de 1887. —Fernando Rovíra.	902 A O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente llamo y convoco por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á D. José Arcán y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, de 45 años de edad, del comercio, hijo ' de D. José y Doña Rosa; á fin de que en el término de cuarenta dias ocurran á deducir el que les asista en este 1J uzgado y por la Escribanía del infrascrito; en el concepto de que no haciéndolo les parará el perjuicio que haya lugar; que hasta ahora no se ha presentado nadie aspirando á la herencia y que los bienes quedados al fa-' llecimiento de Arcán, son ios que se expresan enseguida:—tres sábanas muy usadas; un mosquitero en mui estado; seis chaquetones esquifación nuevos; una almohada de uso; un catre de viento usado; siete camisas de uso; un ruedo de cama; cuatro calzoncillos viejos; dos fundas de almohada; un pañuelo usado; uu pantalón dril blanco; dos pantalones casimir de color; un chaleco Idem ídem; una levita elásticotín; uu pantalón paño negro; un saco ídem ídem; dos sombreros de paja usados; dos pares zapatos de vaqueta, nuevos; seis ídem a'pargatas ídem; i”ia ratonera en buen estado; uu embudo de lata nuevo; una mesa de tijera usada; una silla de madera, de brazos, rota; seis libros usados; un serrucho para carpintero; un álbum para retratos; uu caldero nuevo; un porrón negro de uso; uu palanganero de hierro; un cajón oon hierros viejos; unaif i terna üe mi -no; doce cajones dulce de guayaba; diez ídem ídem de ídem chicos; diez libras de picadura en mal estado; cuatro ruedas de cigarros en mal estado; cinco mazos de tabaco, también en mal estado; tres cajas de á cincuenta tabacos en mal estado; una libra de tabaco a id lyo: doce botellas de aguardiente; tres frascos de ginebra; una botella Bay-Run; una caja con gemelos falso«; seis botellas agua de olor; veinte cajas ile fósforos; dos pomos aceite de Oriza; un paquete de picadura; varias pipas usadas, para tabaco; varias barajas viejas; varios peines ídem; nueve barras jabón de Castilla; un bote guadaño con su carroza eu mal estado, un bate para conducir frutos ó víveres, también en mal estado; seis remos en mal estado; y un vichero también eu mal estado.—Habana y Abril 22 de 1887.—Juan Valdés Fagés. —Ante mf, José Nicolás de Ortega.
1106 A O 28
D. Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Gutiérrez Arcana, natural de Santander, provincia del mismo punto, viudo, de 44 años de edad, del comercio y vecino de Aguacate donde falleció e dia tres de Abril del año último, pe-a que en el t írmiro de noventa dias contados desde ‘a publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado á deducirlo en las diligencias que se instruyen por la Escribanía del que suscribe sobre abintestato del referido Arcona; advirtiéndose que el período del primer llamamiento no se ha presentado ninguna persona alegando ese derecho.—Jaruco Abril 14 de 1887.—Joaquín V. Me’tfnez Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1024 A O 28
EDICTOS-
Don Aifiedo López Silvero, Juez de primera instuncia
I ropielario de < ste pai tido judicial.
Por este mi primtio y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Filomeno Mai Inicio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del téiminode treinta dia« á contar desile la primera publicación del priseute edicto eotnpiarezca en la Rtal cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de ia culpa que le resulta »n la cama que se le sigue por estupro de doña Carmín Roca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otra y admi nistrará justicia y de uo se le declarará rebelde y coutu-maz é incurso en las t enas de ia Ley y |or bastante ios estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás tramites ulteriores.—Sagua ia Graude y Abril 22 de 1887.— Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Sifa. P. O. Andrés S. Moreno.	1116 E O 29
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancta del
distrito del Pilar, etc.
Poriste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo D. Rab el González, natural de Asturias, soltero, como de 22 i ños, de estatura más que regular, delgado, de color bfcrnco, bigote pequeño y de oficio cajo-netc; pata que dentro del téimtno de treinta dias contado desde la primera publicación del píeseme eu la Gaceta oficial comparezca en la cárcel púb'lca de esta ciudad á responder deles cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Collado y Ardavín; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 12 de Abril de 1887.—Pablo Maitíuez hanz.—Por mandato de su Sría., Luis Maz^u. 1127 E O 29