AÑO XL.
Miércoles 13 de Abril de 1887.—San Hermenegildo .Rey de España.—(Circular en San Francisco.)
NUMERO 86
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CIBA.
SECRETARIA.
Fomento.— Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. br. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido dis poner se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición de título solicitado.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en 1» Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultanmar bajo el mime ro 1041 y con fecha 5 de Octubre del año próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real De creto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. tre ce copias do certificados do patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 26 de Octubre del «ño último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
[Finaliza.]
Don Luis González Martínez, Notario de oste Colegio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mra. Gustavo Daverio, residente en Zurich (Suiza) ha hecho presento er^ cinco de Julio último, que á fin de asegurar el dorecho á la explotación exclusiva do perfeccionamientos introducidos en los aparatos para limpiarlas harinas, dosea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma loy; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mrs. Gustavo Daverio, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplaros que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1906, en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguien te caducará la concesión si el citado interesado no satisface piecisamente en el Conservatorio de Artes, el importo de las cuotas anuales que estable ce el artículo 13 de la ley en la forma que proviene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeuen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Con servatorio do Artes, al libro 4? folio 492, con el núm. 9248. El Secretario. Hay una rúbrica. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 24 de Setiembre de 1886. Signo, ñrma y rubrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Iltre. Colegio, legalizamos el signo,firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Lnis González Martínez. Madrid 24 de Setiembre do 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbro móvil.—Es copia. El Director general. Isi doro Recio.— Hay una rúbrica. Hay un sello.— Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Osoño.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., Doy fé: Que por el
Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, empleado, soltero, de esta vecindad, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado literalmente dice así. Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, coxveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Clemente Lohmann, Guillermo Lohmann y Hugo Wernier, residentes en Colonia el primero y en Berlín los dos últimos (Alemania) han hecho presente en 22 de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para teñir de azul la lana y demás materias fibrosas animales, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de J ulio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Clemente Lohmann, Guillermo Lohmann y Hugo Wernier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Pe nínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducara la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 27 de Agosto de 1886 E. Montero Ríos. Hay un sello en blanco que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio cuatrocientos noventa y ocho con el número 9298. El Secretario. Hay una rúbrica. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á nú instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando ano tado en mi libro indicador en Madrid á 24 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Osorio.
Don Lnis González Martínez, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice asi: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. Em. Charles y G. Babillot, residentes en S. Denis (Francia) ha hecho presente en 16 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explota ción exclusiva de un nuevo procedimiento para sanear las ciudades por la extracción, transformación y utilización de las sustancias fecales depurando también las aguas inmundas, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y han cumplido con lo queso provieno en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder áMrs. Em. Charles y G.Babillot derecho á explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que previenen el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid l.° de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.°, folio 500 con el número 9320. El Secretario. Hay ana rúbrica. Hay un sello del Consei vatorio de Artos. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente,
y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando nota en mi libro indicador, en Madrid á 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Lnis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martín«z. Madrid 24 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel A'varez Osorio.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
mes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Hab ana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector neral, Francisco de P. Porluondo.
ge-
Junta de la
Deuda Pública de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtnc de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), 6e auuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procede: á á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar Habana, l.u de Marzo de 1887.—El Inspec-or general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en la6 haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde 06ta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los produc tos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Falan, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spiritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-cnirido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Secretaria- Contaduría.
Cumpliendo lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar de Real orden número 373 de 18 de Marzo último queda desde esta fecha suspenso el pago del cupón décimo cuarto de amortizable vencido en 1.“ de Abril, para aquellos que no conviertan los títulos de esos cupones hasta tanto que conociendo el resultado de la conversión en el nue vo plazo que terminará el 30 de los corrientes pueda tomarse una resolución en este asunto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Fresidente Delegado se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1887.—Joaquín Ay-
merich.
de de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, 6asildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de .... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del seguudo ó del tercero 6 de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condicionas publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha 3 de Marzo último, al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.:—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Uustrísi-m0 Sr.:—Vista la consulta formulada por V. S. I. con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro Civil del distrito del Prado de esa Capital. Considerando: que la inscripción en el citado registro de matrimonios celebrados en parroquias no enclavadas en el distrito se opone á lo que terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la ley de! Registro Civil, eBta Dirección general ha dispuesto de conformidad con lo propuesto por V. S. I. que á instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el J uez Municipal del distrito del Prado, con referencia á su registro de las inscripciones que indebidamente se hicieron; y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á la fecha en que se verificó la inscripción en el registro del Prado se ponga nota expresiva de, la existencia del nuevo asiento. Lo que traslado á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno con la pre inserta resolución, se ha servido acordar, se guarde, cumpla y 6e publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio do Santa Rita, término mnnicipal de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
3r. Juez de primera instancia de.
Circular.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice con fecha de Marzo último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. S. I. con motivo Je las faltas notadas eu el Re gistro de defunciones del Juzgado Municipal de lanta María del Rosario, sobre la conveniencia de aplicar á las Antillas el Real decreto de 18 de Fe brero de 1877, é Instrucción del 21 del mismo mes expedidos por el Ministerio de Gracia y Justicia para la inscripción de las defunciones en los puntos donde fué destruido ó dejó de funcionar el Registro y á fin de que tengan eficaz remedio las mencionadas faltas, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Presidencia de acuerdo con el Sr. Fiscal se ha servido disponer que se hagan extensivos á las Antillas el Real decreto de 16 de Febrero de 1877, é Instrucción de 21 del mismo mes referidos.—Lo que de Real orden comunico ¿ V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleuo con la preinserta Real orden, se ha servido acordarse guarde, cumpla y se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 4 de Abril de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio María Vázquez.
Sr. Juez de primera instancia de.
Comisaría de Guerra déla Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
en 1
Aprobados por el Excmo. del ................
Sr. Capitán General actual los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de contratar los artículos y efectos de fe rretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que han de «dquirirse y suministrar se á las embarcaciones menores del servicio militar
semestre del año
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual año económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número 1, para que las personas que deseen interesarse en el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello 12?, en pliegos cerrados acompañados de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de la calle de.... número. ... de esta capital, enterado de los pliegos de condiciones y precias límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta del día.... para el suministro de Iob materiales y demás efectos comprendidos en el lote de alfarería
3ue puedan necesitarse para las obras de la Coman-ancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto del actual año económico ofrece encargarse de dicho suministro á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central de Hacienda de 1 a Isla de Cuba.
1
Revista de 1887.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, en este puerto durante el segundo autorización para hacer aprovechamientos forestales económico actual, se hace saber al público para los en los montes «Santa Rita,» y 'Santa Bárbara,» perte- „ne desei,n parte en dicho acto, presenten sus propo-necientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» si-: g;c;ones en pliego cerrado, media hora antes de la tuadaen el término municipal de Holguín, provincia arr¡ba c¡tac]a) ante la Junta reunida al efecto en esta de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por c igarfa s¡ta en ej cuartel de la Fuerza, y con arre el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este estr;ctamente al modelo que al pié se publica, en medio para que llegando á conocimiento de los demás Bi	-	1	de manifiesto de 11 á 4 de la tar-
propietarios comuneros puedan los que no estén conior-l cu}a onciua
A fin de desvanecer las dudas y de que queden resueltas las consultas á que haya podido dar lugar por parte do los individuos de Clases Pasivas residentes en la Península, provincias de la misma y en el extranjero,el laconismo en que está redactada la convocatoria inserta en la Gaceta oficial de esta Capital, correspondiente al día 12 de Febrero próximo pasado; esta Contaduría ha creído del caso hacer la siguiente rectificación prra qne llegue á noticia de los interesados.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Prespuestos de 25 de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, Real orden de 8 de Junio de 1870, circular de 27 de Noviembre de 1874, orden de 16 de Diciembre siguiente, Real orden de 29 de Agosto de 1882 y demás disposiciones vigentes, los individuos de que queda hecho mérito, observarán las siguientes prescripciones:
1.a Las fés de existencia y estado que deberán remitir los interesados para justificar el acto de revista anual, deberán ser expedidas por loa encargados del Registro Civil y legalizadas por dos Notarios, expresando en ellas el nombre, apellido y destinos de los causantes de quien procede la pensión y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á qne asciende ésta y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
2? Los que residan en el extranjero acreditarán su existencia ó estado en caso de viudedad ú orfandad con certificación del funcionario Consular 6 diplomático Español del punto en qne ten gan su domicilio, estampando los interesados la nota ó declaración que expresa la regla anterior.
3.a Los individuos de Clases Pasivas que estén invertidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles efectivos ó graduados, así como sus viudas y huérfanas, podrán justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirijido á esta Contaduría, en que se exprese el domicilio, haber pue disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la qne se les concedió la pensión’y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estrado ni fondos provinciales, Municipales ni de la Real Casa. Estos oficios llevarán el sello móvil que corresponda, con arreglo á la Ley del Timbre vigente en la Península, y deberán contener el Visto Bueno de la Autoridad local respectiva y sello de
*