Fernández, para que en el término de diez días acontar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuarto de Banderas del Cuartel de Madera de esta Plaza, con objeto de tomarle declaración en causa que se sigue contra el soldado del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro, Manuel Peña López, acusado del delito de hurto de un saco de vestir y ciento veinte pesos en billetes de Banco.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—José Soroa.
49
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida, en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero «Unión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández Pérez y Doña María Espectación Hernández Fariñas, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Policarpo Padrón.	57
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la segunda Compañía de este Batallón Juan Furquet Font, acusado delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de. diez días comparezca en la Guardia de prevención de este Batallón ó en la del Principal de la Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, siendo este tercer edicto el último por el cual se le llama, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los veintiún días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Vicente Escartín.	50
8a Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno de estos conceptos; y
4? Contribuir á la Cámara con la cuota que en su reglamento se determine.
Pudidndo también pertenecer á la Cámara los Gerentes ó representantes de Sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó de navegación de altura ó de cabotaje, se les convoca también por este medio á los fines antes citados.
Asimisma se hace extensiva esta convocatoria á los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes de la marina mercante de altura que no estén domiciliados en esta ciudad y que quieran agregarse á esta Cámara oficial, siempre que sea la más próxima á sus respectivos domicilios.
Habana Enero 21 de 1887.—El Secretario de la Comisión, Julián de Solórzano.
CUARTA SECCION
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía do Telégrafos del batallón do Ingenieros y Fiscal nombrado por el Kxcmo. Sr. General Gobernador Militar de la plaza.
Por el presente segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Orúenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto se presento en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, áser notificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por Ja que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y noveciectos cartucho?.
Y á fin de que esto edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Habana 22 de Enero de 1887.—Fé'ix Gómez.
53
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cuarenta expedida por esta Administración en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á favor de D. Antonio Bello, ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos, ingreso que efectuó como licitador á la subasta del lote de terreno denominado Punta Piedra, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 20 de Enero do 1887.—El Administrador Principal. Antonio González Wedell.
Comandancia general de las Villas.
¡ Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cumana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y'pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tav de la Tórnente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de rail ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Auioridades tamo civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á las personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el individuo que en la noche del 16 del actual se arrojó ó cayó al mar desde la popa del vapor de la bahía «María Isabel», en la travesía de la Habana para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y die-reu luz sobre el asunto, obsequiarán á la Administración de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal. Manuel González.	‘	55
)on Manuel González*Gutiérrez, Teniente de Infante-de Infantería dVMarina, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía á ntregar ni dar noticias referentes á los documentos de íabriel Easeñat y Moner y Benito Ramón Peña- Galán, para lo cual se publicaron oportunos edictos en ueve do Setiembre y siete de Octubre últimos, por el iresente y término de cinco días se cita nuevamente a as personas que de.ellos tengan conocimiento, y pasa-o esta plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 do 1887.—El Fiscal, Mame! González,	52
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus tín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Nápoles, de Bayamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fueron do D. Juan Capote; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Saucti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de 103 Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos eu la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Guanayava á 12 de Euero de 1887.— Mauuel Romero Villegas.	40
BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
u Efectos Timbrados.
En el día de hoy cesan las Administraciones de Aduanas en el expendio de las hojas de adeudo, y desde mañana estarán á cargo de los expendedores nombrados por este establecimiento eu todos los puertos habilitados de esta Isla.
Lo que se anuncia para conocimiento general, debiéndose hacer presente á los señores comerciantes importadores de esta capital, que pueden proveerse «le las indicadas hojas de adeudo que necesiten para sus declaraciones á la Aduana, eu la expendeduría número 2 establecida en la calle de Riela ó Cuna número 2 y en las demás de esta ciudad.
Habana 31 de Enero de 1887.—El Subgober-nador, Emilio Moyano.
Junta general del Comercio de la Habana. (Comisión Organizadora déla Cámara de Comercio.
Convocatoria.
En cumplimiento de lo que dispone la Regla 2a de las disposiciones transitorias del Real Decreto de 19 de Noviembre último para la creación de la Cámara de de Comercio de la Habana, se convoca por este medio y por el término de quince días á contar desde la fecha. á todos los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanas de la marina mercante de altura, que reuniendo las oircunstancias exijidas en el artículo lo de dicho Real Decreto, que á continuación se expresan, -quieran ser miembros de la Cámara, para que concu-jj-an á inscribirse á las oficinas de la Junta general del Cofuercio, establecidas en la calle de la Amargura nú-„ aero 31; esquina á Habana, debiendo ir provistos los (j, unarciailtes. Industriales y Navieros del documento je tí que acredite la cuota contributiva que satisfacen aj j, '«¡Lado; y los Capitanes de la marina mercante de Hllur \ í¡on su título de Piloto para acreditar su antigüedad
Disposición que se cita.
] ¡j ; ^tr español.
2¡¿ S.,r comerciante, industrial ó naviero por cuenta prop 'a eon cinco años de ejercicio en uua de estas proles:t 'fies.
Ilustre Ayuntamienlo dexGuanajay.
Presidencia.
Eu expediente que se instruye por este Ayuuta-miento, sobro soliciiud preseutada para fabricar un cuarto de solar yermo que se encuentra en e3ta Villa, calle de San Fernando esquiua á San José, se ha dispuesto que, sin pesjuicio de las averiguaciones que se practican para esclarecer el veciudario de! Ldo. Don Josquin Pórtela, y de sus hermanos D. José de Jesús, I). Miguel, D. Mariano, D. Vidal, Doña Luisa y los herederos de los L los. D. Lu's y D. Domingo del mismo apellido, como sucesores de sil padre D. Joaquíu Portel», primitivo duiñi de dicho cuarto de solar, se convoque á los referidos individuos, por medio de la Gaceta, para que dentro del término de quince días, contados desde esta fecha, comparezcan en esta Presidencia con los títulos de propiedad que puedan tener á ese cuarto de solar, ó deducir el derecho que les asista sobre el mismo, apercibidos de que si no lo verifican dentro del plazo expresado, se les tendrá por conformes en que se ceda por este Ayuntamiento al que desea fabricarlo.
Guauajay 26 de Euero de 1887.—El Presidente interino, Andrés Rodríguez.
á lo dispuesto en el artículo 087 de la Ley de Enjuicia- ! miento civil. - Habana y Noviembre 29 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
291 A 2
Ha dispuesto el Sr. Juee de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que se publique en el Boletín oficial de la provincia la cédula que á la letra dice: —En los autos ejecutivos promovidos por los Sres. Bea Bellido y Compañía contra Don Ernesto J. Val era en cobro de tres mil cuatrocientos dos pesos setenta y cinco cen'avos en oro, procedentes de tres pagarés vencidos, seha servido disponer el Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se. cite al expresado D. Ernesto Velera, para que comparezca en el Juzgado, calle de O’Reilly número 3, el día cinco de Febrero próximo, it las doce, con el objeto de que reconozca los documentos presentados y las firmas que los autorizan, previniéndosele que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, estando dispuesta dicha comparecencia y reconocimiento en providencias de doce y veinte y siete del corriente. Y en virtud de ignorarse el domicilio del deu ior, libro la presente cédula par,\ fijarla en el sitio de costumbre.— Matanzas y Enero 28 de 1887. -Ldo. Juan Vinageras.— Sr. D. Ernesto J. Valera. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas fecha ut supra. -Ldo. Juan Vi-nageras.	279 A 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago saber á los acreedores del concurso de D. Ag stfn González Abreu, cuyos domicilios se ignoran, nombrados D. Lorenzo de los Hoyos; D. José Mí Remírez, D. Joaquín de Pluma, D. Pedro Pablo Cruces, D. Felipe Pereira, D. Antonio Bolívar, y D. Mateo Sáinz; que en la pieza de graduación de (réditos de dicho concurso, lie dictado el auto que á la letra dice;—Auto: señor Juez Martínez Sanz.— Habana 22 de Diciembre de 1880. Resultando: que celebrada en 20 de Mayo de 1879 la junta de reconocimiento de créditos lo fueron por las mayorías de votos y cantidades que determina la Ley, los comprendidos en los estados que presentaron los síndicos á excepción del Je doña María Merced Guerra, y por auto de treinta de Juuio se dispuso que justificase legalmente que es acreedora de veinte y ocho mil ciento cuarenta pesos en concepto de parafernales, antes de la junta de graduación. Resultando: que los créditos comprendidos en los estados de graduación presentados por el sínd co en veintq y tres de Setiembre último, son los mismos reconocidos por los acreedores y que convocados á junta con ese objeto no pudo llevarse á efecto ni el veinte y siete de Setiembre ni el veinte y nueve de Noviembre por falta de concurrencia. Resultando de la certificación del folio 98 que en nueve de Agosto último se dictó sentencia en el incidente promovido por doña Marta de la Merced Guerra, sobre reconocimiento de su crédito, declarándose que su crédito debe ser reconocido y graduado en la c ase de hipotecario legal, cuya sentencia quedó ejecutoriada. Considerando que la no concu rrencia de los acreedores á las dos juntas convocadas para la graduación de créditos hace imposible el cumplimiento del artículo 394 de la Ley de Enjuiciamiento civil, con evidente perjuicio para los acreedores que lo hicieron, y que en el fondo se está en el caso previsto en el 593. Considerando que el dictamen del síndico respecto á la graduación de créditos reconocidos se halla ajustada á derecho, y que por ejecutoria ha quedado reconocido y graduado el de doña M‘>ría de las Mercedes Guerra. Visto el artículo 592 de la expresada Ley, dijo sn ¡8rfa. que debía declarar y declara, que los créditos que comprenden los estados del síndico de veinte y tres de Setiembre deben graduarse en la forma propuesta ó sea el de doña María de las Mercedes Guerra y Hernández por veinte y ocho mil cien o cuarenta pesos en la de hipotecario legal: los de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, por valoren junto de siete mil quinientos i esos en la de hipoteca-, rios; el de D. José María Remírez como cesionario de D. José Crucet por mil pesos en la de hipotecarios; el del Pbro. Don Joaquín Pluma, por dos mil pesos en la de hipotecarios; el de Don Lorenzo de los Hoyos, por mil setecientos veinte y cinco pesos en la de hipotecarios; todos por contrato; el de Don Felipe Pereira, por qui-irentos pesos, en la de comunes; el de D. Mateo Sáinz, por mil doscientos noventa y cuatro pesos treinta y cinco centavos en la de Comunes; el de 1). Fernando Calvo, por mil cuatrocientos ochenta y seis pesos en 1». de comunes; el de D. Antonio Bolívar, por seiscientos doce pesos setenta y cinco centavos en la de comunes; el de Don Pedro Pablo Cruces, por cuatrocientos ocho pesos en la de comunes; pagándose con preferencia todas las costas del juicio causadas á instancia del concursado y de los síndicos y á los efectos del artículo 596 notifíque-se esta resolución personalmente á todos los acreedores reconocidos y por edictos á aquellos cuyo domicilio se ignoro para que puedan impugnarla dentro de ocho dias, pasados los cuales no se dará curso á las que se hicieren y agréguese el reintegro acompañado exhibiendo el procurador del síndico el de este pliego en el acto de la notificación. Proveído y firmado por su Sría. doy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón.—Habana 27 de Enero de 1887.—El Escribano, Luis Mazón.
280 A 1
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de
primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber á los herederos y cau-saliabientes de Don Antonio Carrillo y Albornoz de Arango, ó sean Don Enrique, doña Felipa, doña María de las Mercedes, doña Rosa, doña t'aulina, doña Jñsta, Don Gonzalo y doña Cecilia Carrillo y Hernández, que dentro de tercer día después del último anuncio ocurran á la Notaría del infrascrito Escribano á otorgar la escritura de venta de las veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Guareyras,” adjudicadas á I). Andrés Carrillo de Albornoz y Hernández, por consecuencia de los autos ejecutivos que la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio sigue contra la sucesión y bienes del expresado D. Antonio Carrillo de Albornoz en cobro de treinta y siete mil pesos billetes; con apercibimiento caso de que no comparezcan debidamente representados los que no puedan concurrir por sí solos, que verificará d cho otorgamiento el Juzeado de oficio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se libra el presente.—Habana y Enero 28 de 1887.-Juan F. Ramos.— Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez .Perez.
292 A 2
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca-
lJor el presente se hace saber: que D. 5 Ícente Peña y Mendizábal, hijo de D. Manuel y doña Marta, natural de Torrelavega, provincia de Santander, soltero propietario, de 53 años de edad y vecino de la calle del Aguila número 222, falleció en esta ciudad el día diez y nueve de Marzo del corriente año, sin haber otorgado testamento, dejando como bienes dos casas situadas en la calle de la Picota número 9 y Fundición número 5; y habiéndose presentado reclamando la herencia Don Francisco y doña Josefa Peña y Mendizábal, liermanos legítimos del finado y D. Vicente, D, Jos<5 y 13.‘ Dolores de los Cuetos y Peña, sobrinos carnales como hijos de su hermana Doña Aniceta Peña y Mendizábal; 4 fin ue quedos que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia, puedan ejercitarlo, se señala el término de sesenta dias, para que comparezcan en este Juzgado con lo> documentos que lo acrediten á reclamarlo conforme
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Pot este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don José Rodríguez Guerra, cuyas demás gene ales re ignoran para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado, sit > eu ii calle de Acosta núm. 82. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Mauuel Macías; cierto y seguro de que si'asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 1? de 1887.—Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 293 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Ceno, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Hernández Raugel, vecino de Arroyo Naranjo, cuyas generales se ignoran, puraque dentro uel término de nueve día9 se preseute eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á Don Miguel Noda; cierto y seguro de que hadándolo así se le administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa —Habana 1? de Febreto de 1887.— Juan Valdés Vagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega	294 E O 3
Don Ramón Mí de Aráiitegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Mesa, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde ista fecha se presente en la cárcel de (Sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le niirue por estafa á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Habana 26 de Euero de 1887 —Ramón María de Aráiz-tegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
258 E O 3
D. Ramón Mí da Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Vtga y Corojo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 «ños, á fin (ie que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por e.-tufa ft D. Celestino Alonso y A lvarez; cierto y seguro de que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 27 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mf, Arturo Galletti.
273 E O 3
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez, de pri-íneta instancia en propiedad de Jamao y su partido ju.iicia1.
Por este mi piiiner edicto y pregón, cito, llamo y emp'az.o á los morenos Casimiro Congo y Justo Sema-uat, para que eu el término de nueve dias se presenten en «-te Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la cuma que se Ls sigue por bu to de palmiche; cb r-tos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaraiá rebeldts y por bastantes los estrados del Juzgado, con quidl se entenderán las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Jai tico 27 de Euero de 1387 —La Torre.— Bafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expidoel presente en Jaruco, fechu ut supra.—Rafael Aguiar,	208 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera instancia d8Í distrito de Mon ser rute de tsta ciudad. Por ts'.e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y d( ña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa qus se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lagc; cierto y seguio de (pie si asi lo hace se le oiiá y administrará justicia y de lo contrarióse le de-claiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.—Habana Enero 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por inundado desu Sría., Manuel Baños. 288 E O 3
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujal y Cuadra, natural de
Matanzas, de 15 »fies de eñad, soltero, vecino «le ésta v del comercio, para que den'ro de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia eu la causa (pie se Je sigue no¡- disparo de arma de fuego y les orna A D. Leopoldo Mato; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo s - le declarará r. beide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites (pie ocurran.—Matanzas 27 de Enero de 1887.—José Lirio y Vailier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
281 E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa y en funcioms de pilmera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José el P. rtugufs y Ltandró Echevarría, naturales y vecinos de Regla, solteros y de 18 á 20 años, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en la causa que se instruye por robo frustrado A Don Jo.é García y (lis| ares de arma de fuego á Don Juan González; ciertos y seguros que si a-í lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y de nó se les declarará n-bi ldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa y Enero 27 de 1837.—Alejandro Testar y Font.— P r mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y nura su publicación ror tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.
285 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez. de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al im r no Antonio Teñalver, natural de Cimarrones, de 15 años, de (ampo, de estatura aba y delgado, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ls resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al astático Julio Añí; ciet to y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y per bastautts los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores Uel juicio.—Colón 21 de Euero de 1887.—Miguel Zabalza.- Manuel V, Lavarría.
290 E O 2
Don Calixto Lleraudi y Bahainoude, Juez de primera iustancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A Don i ablo Pipián Revira ó Manuel Ramón Monserrate, natural de Tarragona, soltero, de 31 años, de campo é hijo fie D. Manuel y Di María; y ü. Martín Chávcz Mesa, natural deCasiguas, vecino de Madruga, soltero, de 31 años de edad y labrador, para que eu el término de treinta días A contar desde la primera publicación de esto e licto en la Gaceta oficial, se prest nlen eu la cárcel pública d - esta villa A descargarse de la culpa que les resu ta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y délo coutrurio se les declarará rebeldes y eon tu maces y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que con él ocurran.—Sagua la Grande 27 de E'nero de 1887.-Calixto Lleraudi.—Por mandato de su Sita., Au-dré- 8. Moreno.	282 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primeria caria de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mauuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se preseute en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los montes Cejas de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie declaraiA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado i ara todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón, 19 de Pinero de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
24S E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Reyre Eehegoyen (a) El Niño, natural y vecino de esta villa y de 24 años de edad, para que en el término de nueve df¡js contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de ropas al pardo Miguel Vahe; cieito y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará juslicia y de io contrario e le de dorará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 29 de Enero de 1887. —Alejandro Testar y Font.— Por man iato de su Sría., Rafael Galindo. Y p>ra su publicación por tres números de la Gacela ofi i .1 de la Hab ina libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
298	E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de e.-tu villa é interino de primera im-tancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiá’ieo Manuel Áquiao, natural de Hong Kong, v< ciño que fué de esta villa, soltero, de 40 años y farolero, para que en ti término de nueve dina contados desde la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo d( tiendan en la causa que se le sigue por expen lición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y segmo de que hacién 'olo así se le admini-tiurá justicia y de lo (ontrario se le declarará rebelde y p >r bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la can-a.—Guanabacoa E>.ero 31 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
299	E O 2
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Pérez Gómez,rá D. Manuel Rodríguez y A D. Manuel Danés, para q’ue en el término de nueve (lias contados de síe el siguiente al déla primera publicación se presenten en Ja cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que los resulta en la causa que se leí sigue por e-tafa á Don Miguel Ruiz. Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrara justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bustame losesiradosdel Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Enero de 1887.—Ramón Mí de Aráizt» gu¡.—Por su mandato, Emilio Horla.	278 E ü 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrare.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados después de la publicación deesle edicto se presento en este Juzrado, situado en Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersinda Betancouri; cieito y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de 'o contrario será cb -clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados riel J uzgado los trámites oue ocurrían—Habana 23 de Enero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato,	257 E O 30
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pantaleóu Sái ebez Arcia, natural de Batabanó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término «te nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de oficio que m este Juzgado se le sigue poi rapto de doña Encarnación Rodríguez Castro; apercibido que en otro caso será declarado rr beide y le parará el perjuicio que liava logar con arreglo a la Ley.—Bejucal 25 de Enero de 1887 —Pedro Penzol.— Por mandato de su Sría., Angel ciarballo.
263 E O 80
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federbo Millán Valdés, conocido por Chino Loro, y á D. Pedro B>rro o, cuyas demás gen rales ¡re ignoran, para que en el lérmirio de nueve días se presenten en este Juzgado, site ca le do Agosta número 32, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se 1 s oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bástanles los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y (Uruás trámites de la causa.— Habana Enero 25 de 1887.—Juan Valilés Pagés.-- Por mandato de sn 8rla., Antonio Fernández de Velasco.
260 E O 30 Don José Mí Larrazábsl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y ChIvo, natural de Guadal .jata, > ollero, de 38 años, dei comercio y vecino que fué de Pan Ignacio número 71, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha déla publicación se presente en (ste Juzgado de primera instancia del cUtrito del Prado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Pefialver; seguro de que si asi Jo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones , y demás trámites del juicio.— Habana 19 de Enero de ' 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandarlo desuKiía., Venancio Díaz del Villar.	226 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por rsie mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo »1 morí no Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de Idem, de estado soltero, de 19 años ib edad, oficio vendedor v vi ciño de Animas número 124, á fin de que dentro dei término de nueve dias contados desde lu fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de atinas Ue fuego; cierto y seguro de que ha-
ciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará ri beide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 25 de 1887.—Ji sé Marta Larrazábal.— Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
253 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Foreste mi t> rcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gómez, natural de Jaén, vecino de Bebía Honda, do 35 años y guardia de policía de Gobieri o, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargar.-«de la culpa que le r. solta en !a causa que se le sigue por estafa de dinero A Don Francisco Bordo; cierio y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju -tiola, y en cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Gu: uajay 25,de Fuero de 1SS7.—Miguel Gastón y Gastón,—Deorden de su Sría,, Manuel de J Aroeha."
21.7 E O 30
D. Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp!azo á D. Rafael Pinero y Gar ía, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicara en el término municipal de Quivr-cán y cuyas demás general* a se ignoren, para que dentro del término de nueve días se preseute eu este Juzgado a fin de t vui uar un ac ó de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González Arango; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —B jucal Euero27 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su tmtudalo, Angel Carimbo.
270 E O 30
D. José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Alfouso, natural de Guanajav, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de 40 años, de ( fleiir labrad r é hijo de Felipe, lucumf, y de Cristina, gangá, y vecino de Santa Ana, para que dentro dei término de nueve diasá contar de-de el primero de esta publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se leaiguió por lyirto á D. José Lengar —Matanzas 24 de Enero do 1387.—José Lir'o y Vailier.—Por mandato de su Sría., Florencio Beta ncourt.	235 E O 30
Don Migue! Zabalza y L;xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Robledo, cuyas ge uerales se ignoran, para que en el término de nueve ufas después del último anuncióse prerente en la cárcel de oda villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-ioncs; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y en cuso contralio se ie declarará rebelde y contumaz y por basiaute los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón 19 de Euero de 1887. —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Luvarria.
247 E O 30
REMATES.
Don Juan Valés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado ‘'Santa Rosa,’1 situado en el partido de Ceja de Pablo, término municipal de Corralillo, distrito judicial de Sagua la Grande, tasado eu la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro; y cuyo acto ha de tenor lugar en este Juzgado, calle de Acosta número 82, el día veinte y ocho de Febrero próximo venidero, á las doce; adVirtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al-diez por 100 del valor de dicha tasación y que se conformarán con los títulos de propiedad los cuales se encuentran en la Escribanía debiendo hacer presente que según el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento . i vil se rebajan de dicha tasación el veinte y cinco por 100 por ser esta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Pbro. D. Manuel Echevarría y Peñalver contra los bienes del concurso de D. Jaime Lavotor en cobro de censos—Habana 28 de Enero de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mf, José Nicolás de Ortega,	287 R 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo de los autos del juicio ejecutivo seguidos por Don Domingo Fernández de Hérola, Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de San Isidro número 45 de la propiedad de la ejecutada, tusada pericialmente en la suma de tres mil setecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro; señalando para la celebración de dicho acto el dia veinte y'oclio del mes de Febrero próximo, á las once de la mañ na en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón r.úrn. 27, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que los títulos do propiedad de la finca estarán de n anifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta con. los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defectq de ellos, y que para tomar parte eu la misma deberán consignar previamente los licitado-res eu la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda Pública de la Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin enyo requisito no serán admitidos, en la inteligencia de que dicha consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del muate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y en su caso como parte del precio de laven-ta. V pura-su publicación en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial de esta ciudad so expide el presente.—Habana 28 do Enero de 1887. —Pablo Martínez. Sanz.—Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.
273 R O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal do esta villa é interino de primera instancia de la misma y su partido, etc.
Por el presente se hace sabor al público: que á consecuencia de la demanda ordinaria que como incidente al concurso de D. Francisco Javier ‘ edroso sigue Don Rafael Valle Godoy en cobro de réditos de una capellanía, se lia dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de Lamparilla número 4, en la capital, con todas sus accesorias; tasada en la suma de cincuenta y siete mil trescientos jincuonta y nueve pesos diez, y seis centavos en oro; y se ha señalado para el acto del rem -te el dia tres de Marzo venidero, rt, las doc de su mañana en las puertas del Juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos tos que quieran tomar parte en la subasta; debiendo los lidiadores conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la indicada subasta deberán los lie tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que so subastan, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en 'a Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Guanabacoa y Enero 29 do 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por su mandato, Luis J. Marín.
309 lt O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí el Escribano ha dispuesto convocar por este medio á D. Sixto de la Osa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de cinco dias á contar desde publica ción de la presente, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eri causa por coacciones, amenazas y lesiones. - San Antonio y Enero 18 de 1887. — Agustín Castro.	180 C O s9
E- señor Don Calixto Lleraudi y Bnhamonde. Juez de primera instancia de esta villa y su . artillo judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Molina, para que dentro ilel término (le quinto dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto en calisu por desaparición de Don Torcuato Martínez y su^ hijo Don Joaquín.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.
146 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahumonde, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Francisco Cuno, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa contra D. Daniel Delgado por rapto.—Sagua la Grande Enero 14 de 1887.—Andrés S. Moreno.	145 C O 29
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Alberto Alfonso D. .Tose García Pérez, y sepan si éstos posean ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quinto (lia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para su publicación libro la presente. — Sa-gua la Grande y Euero 15 de 1887.—Andrés S. Moreno,
176 C ü 2‘J