úí





ti!
dii
Sil


ocho de Setiembre próximo pasado, previniéndose al expresado demandante designo su domicilio dentro del término do quinto di-»; apercibido en su defecto de hacérselo las notificaciones sucesivas cu los estrados del Tribunal. Ah lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo O011-toneioso (pie al margen so expresan, en la Habana íi catorce do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay non rúbrica: José Mondo, Secretario general. Y los autos á que so contrae el preinserto dictado á consecuencia »leí estado du paralización en qno el juicio so encuentra, dicen como sigue: Auto. S. S. l'residcntc, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en el anterior informo de la Secretaría, diríjase atento olieio al Gobierno General á fio do que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represento los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana a diez y siete do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rubrica. José Mondo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. A los de su re- I feroncít» la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al S3. ñor Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, designado por dicha Superior Autoridad cu su citada comunicación, para que continúe llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese ésto al Sr. Ponente. Así lo acordaron y man- i daron los S. S. de la S.-eeión do lo Contenciosoqpe al margen so expresan y rubrica el limo. Señor , Prcsidento, en la Habana á veintiocho de S.-tiein- i bre do mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
y para su publicación cu la Gaceta oficial de osta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Pangúela, perteneciente á la Hacienda comnncru Vían», sita en la provincia de Santa Clara, término municipal
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.—Contaduría de la Junta de la Deuda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 do. Diciembre último, y bajo el número 1840, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Excelentísimo Sr. Director general de Hacienda de este Ministerio lo qno signo:—Exorno. Sr.:—Vista la comunicación do los Delegados en Madrid del Banco Hispano Colonial fecha 9 del corriente, manifestándome las dificultades que en la práctica ofrece el cumplimiento do la Regla octava de las dictadas para llevar á cabo la couversión de las deudas de la Isla de Cuba en loque se refiere á la firma del interesado en el eudoEO que al respaldo han de llevar los valores presentados á convertir y solici tando on consecuencia una aclaración a la mencionada Regla:—Considerando: que el referido endoso tiene por objeto principal acreditar en todo tiempo miéntras dichos valores subsistan, para el caso en que ocurriere alguna dificultad relativa á su legitimidad y libre curso, quién fné el que los presentó al enligo y qno este fin puedo lograrse igualmente sustituyendo la firma del endoso con el sello do la cata ó establecimiento que haga la presentación; S. M. el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido disponor que la expresada Regla octava, se entienda redactada de la manera siguiente:—«Todos los valores que á la conversión se presenten llevarán al respaldo el siguiente endoso.—«Al Ministerio do Ultramar para su conversión.»—Fecha y firma, y en defecto de esta última el sello de la casa ó establecimiento que haga la presentación.»—De Real orden lo digo á V. E. pura los efectos correspondientes’— Do la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, do orden del- Exorno. Sr. Intendente general so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1387.—Ricardo Sánchez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
En Roal orden númoro 1894, comunicada por el Ministerio do Ultramar el 27 de Diciembre último, so previene qno el plazo señalado por el articulo 8? del Real decreto de 19 do Noviembre anterior inmediato, para solicitar la conversión do las Deudas croadas en 1882, en billetes Hipotecarios con la bonificación establecida on dicho articulóle termine á las doeo do la noche del 18 del corriente mes.
Lo que se publica á los efectos consiguientes.
Habana 15 de Enero de 1887.—Ricardo Sdn*
chez.
Insnección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca comunera “IIáticos do! Realengo,” situada en el barrio de Taráinara, término municipal do Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y on virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén eonfor-mos con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspcc tor general, Francisco de P. Portuondo.
del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la oxpeadición de la guia correspondiente para la extracción de h»s productos quo se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana
Escribanía da Cámara.
Ldo. D. Antonio María del Río, Escribano de
Cámara de esta Audiencia.
Certifico: qnc á consecuencia de exhorto librado por la Sala do lo Criminal de la ciudad de Aleañíz; la Sección primera de la Sala de lo Crimina) do esta Real Audiencia ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial! y Boletín de la provincia de Santaclara, se co j munique á D. Cosme Cerna y Yopis, á fin de qt.ej en el término de cinco días a contar desde el último anuncio, so presente en la Escribanía de mi | cargo á encargarse de una notificación dispuesta por el referido Tribunal de Aleañíz; apercibido en su defecto de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y para ol cumplimiento do lo mandado, ex pido la presente.
Habana Enero trece de mil ochocientos ochenta y siete. Por el Escribano de Cámara, Agustín Garcías Márcos.
presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoj r un pliego de repa- ¡ ros, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino j en la Tesorería de dicha renta correspondiente al mes de Agosto de 1876, en la inteligencia que de no pre- i genta se A recojer aquél, se le ocasionarán los* perjuicios cousiguieut s
Habana 4 de Enero di 1887.—El Interventor ge-1 ueral, Prado.
Ng ociado de compulsas.
Don José L isada y Quirós se servirá presentarse en esta Intervención general cu día y lnra hábil, para : enterarle de un a unto quo le conrern».
Habana 11 de Enero de 1887 -Prado. •
TEEtCERA SECCION.
Administración Principal de HaciencaPú-j blica de la Provinciade la Hahans,
Sección Administrativa.— Contribución s.
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el Oficial 5o de esta Administración D Pedro Ramos y Vilches, Recaudador de bu Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Avuntamientos da esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general intelig ncia y con el fin de que las autoridades constituidas presten al Señor Ramos y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se poueu al cobro del período ya expresado, eutre otros varios ellos llevan eu la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: «Administración principal de Hacienda, Habana, entrega Impuestos atrasados al Recaudador D. Pedro Ramos».
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Habana Diciembre 31 de 1886.— Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado en la Isla ce Cuba
La Intendencia general de Hacienda ha coniuni cado á esta Iuterveución general del Estado, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Diciembre último y bajo el número 1754, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr: — V¡3ta uua instancia dirigida á este Ministerio por D. José Espejo y Villanueva, Te niente Coronel retirado, condecorado con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, en solicitad de que se dispouga lo conveniente para que cou arreglo á lo determinado en el artículo 21 del Reglamento de la citada militar orden, se abouen al recurrente los sueldos que tiene asignados por la3 Cajas de Cuba, sin exigírsele el Visto Bueno de la Autoridad lo cal en el oficio de revista, en armonía y como se verifi ca con los demás Jefes y Oficiales, Caballeros Placas, que cobran sus haberes en la Península: Visto lo prevenido en la Regla cuarta de la orden Suprema de 8 de Junio de 1*70, referente á las revistas anuales de las Clases Pasivas que perciben «us haberes por las Cajas de las Islas de Ultiamar; Visto el Título tercero, art. 21 del Reg'a-meuto de la iudúala Real y Militar orden do San Her-men»gildo, aprobado por Real decretu de 16 de Junio de 1879,en cuyo artículo se determina que á los Caballeros Placas se les da>á el tiaiamientode Señoría y quo en situación pasiva, pa-arán la revista personal por medio de oficio en vez de hacerlo de presente.—Resultando: que esta declaración terminante es posterior á lo dispuesto en la citada regla cuarta de la mencionada orden Suprema ele 8 de Junio de 1870, que previene te llene el requisito de la conformidad que la Regla se-gun«a expresa, en cuanto al empadronamiento de los interesados y considerando que atiste perfecto derecho eu su reclamación al recurrente, D. José Espejo y Villanueva, S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reí) a Regente del Reino, se ha servido resolver que encargue V. E. á las Dependencias de Hacienda deesa Isla, que en lo sucesivo, consideren exentos de llenar el requisito del Vto. Bno. de la Autoridal local en el oficio de revista que previene la exprésala Regla segunda de la orden Suprema de 8 de Junio de 1870, A todos aquellos Jefes y Oficiales en quienes concurra la circunstancia de hallarse coudecora los con la fia a de la Real y Militar orden de San Hermenegildo,con arreglo A lo preceptuado en el referido artículo 21 del Reglamento de la misma orden, aprobado por Real decreto de 16 de Jueiode 1879.—De Real orden lo comunico A V. E. para su conocimientoy efectos consiguientes.—Y puesto el cúmplase por 8, E. en 28 de Diciembre próximo pasado, lo traslado A V. S. A los propios fines.—Dios guarde A V. S. muchos añus.—Haba -a 3 de Enero de 1887.— Al jandro GonzAlez Olivares, Hay uua lúbrica.—Sr. Interventor general del Estado.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados A quienes se refiere la Real orileu que antecede y para gobierno de las Oficinas de Hacienda que reconocen y liquidan los haberes de Clases Pasivas.
Habana 13 de Enero do 1887.—El interventor general.— Prado.
Sección de Atrasas. Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
Número 221.—Folio 288.
D. Manuel Hurtado de Mendoza, Contador y D. Francisco Gutiérrez, Administrador de la Aduana de Trinidad, sus apoderados casa de que hubieran fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general tn hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de re paros deducidos por el Tribunal ue Cuentas del Reino en la de la Aduana de di-' cho punto correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger | aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 13 de Enero de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como de carácter realengo una casa en Guanabacoa calle de la Cerería número ciento, se anuncia al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la pjropiedad de dicha casa, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido qne trascurridoel indi' ado plazo se procederá S lo que corresp nda.
Habana 7 de Enero de 1887.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Atlmiri'Slración delaAduanade laHabana
NB89CI&B01)K TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EJNT ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----	16334	52	  16334	52
»	Exportación....	5693	78	   5693	78
» Navegación............. ..................
» Depósito Mercan-
» Intereses de Pagarés ......................................
» Multas por infracciones.............. 1-14	13	  144	13
» Resultas de 188 á
8 ......................................
SUMA ....	22172	43	  22172	43
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................... 1989 94
Por el de diez por ciento sobre pasajes...................
Por el de carnes frescas ........................... ...
Por el de 25 cts. por tonelada de }• descarga....
Por el de a-traque, Pontón y draga
1989 94
Para la Junta 'de
Obras
del
Puerto.
155 38 4 59
155 38
4 50
TOTAL.... 21322 25
24322 25
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 292261 42
Idem hasta igual día del año anterior.... 348930 46
De menos en 1887......................... 56669 04
Habana 15 de Enero de 1887.—El Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El. Contador, C. Vega.— Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
Núm. 2021.-Folio 283.
Don Miguel Masferrer, Contador interino que fué , de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó ¡ herederos caso que hubiere fallecido, se servirán pre-• sentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de re-! paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana correspondiente al mes de Febrero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Enero do 1887.—El Interventor general, Frado.
Habiendo solicitado I). José Leiva, guía ge-noral para aprovechamientos forestales en la linca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término mu- ! nicipul de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose qno trascurrido esto tiempo siu qne se presente, oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Núm. 1337.—Folio 182.
Don Manuel Storr, Contador que fué por sustitución de la Administración de Loterías, su apoderado ó.herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Renta, correspondiente al mes do Octubre de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1887, El Interventir general, Prado.
Num. 1418 —Folio 59.—Convocatoria.
Don Manuel María Ariza, Ex-Contador por sustitución en la Administración de Loterías, su apoderado o herederos caso que hubiere fallecido, se servirán
Comandancia general de la provincia de la liaba' na y Gobierno Mdilar de la Plaza.
Don Vicente Eseartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Juan Furquet Fo t, por el delito de primera deserción; por el prósente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de Prevención de este Batallón ó Principal do la Plaza, á responder A los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y diarios de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los once días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Vicente Eseartín.	32
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el Dragado del puerto de esta Capital según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativasy económicas, que adamas de Jas generales de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subusta tendrá efecto el viernes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Pres dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que para dicho acto se nombrará.
Lis proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es -de treinta y ocho centavos de peso eu oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para dichos actos; y á fin de quo to-dcs aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los dalos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el Proyecto áque habrán de ajustarse en la Dirección facultativa de las Obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana lo de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Jmn J. deMurnt,
Pl.ego de condiciones particulares y facultativas, que además de las generales para l is contratos de Obras Públicas, dispuestas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867,deberán regiren la eje cución del Proyecto de Limpia del Puerto de Ha Habana.
(Se publicó eu la Gaceta del dia 16 del cyrrrjente.j)
Orden de la Plaza del día 17 de Enero <A1SS7.
Servicio para el 18.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Ba'allón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía geueral y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D JuaD Duart.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaiío.
Coman /anda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á la persona ó personas que se consideren con derecho á la propiedad de uua cachucha marcada con el folio 789, con las siguientes dimensiones:
Eslora, 5,55 metros.
Mauga, 1,3" ídem.
Puntal, 0,48 ídem.
la cual fué encontrada al garete en las cercanías del cañonero «Concha», en 30 de Octubre de 1886; debiendo significar que la referida cachucha era de la propiedad de D. Félix Punce en 21 de Noviembre de 1859 y eu 20 de Junio de 1S62 pasó á la de D. José Hurtado.
Habana 13 de Enero de 1887.— El Fiscal, Manuel González.
33
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales llegaron á este Puerto procedentes del de Cayo Hueso, á bordo del vapor Americano Whitney, en 19 de Agosto del año de 18:6.
Individuos de referencia.
D. Juan Chas.
» Luis Fernández.
» Manuel Pérez.
Habana 31 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2
Cotizaciones ile la Bolsa de 17 de Enero de 1SS7.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.0 y cierra de 227i % 227i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
Ronta 3 p.§ intorés
amortización anual.....................
Idem id. y 2 id.........................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios...................
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. .........
Idoui del Ayuntamiento..................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	11 á P-c
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma................
cenes de Regla del Comercio............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..........
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.................
Cróditosterritorial Hipotecario déla isla de Cuba......	...........
Empresa do Fomonto y Navegación del Sur........................
Primera Compañía do vaporeg
de la Bahía............................
Compañía de Almacenos de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de laHabana.................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............................
Compañía Cubana do alum-
Urado de Gas............. .............
Compañía Española de alnm-
br.vio do Gas de Matílnzas.............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem do caminos de hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Júcaro...............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................................
Idem do Sagua la Grande................
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus .............................
Idem del Oeste......i...................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...........................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobro..........................
Idem do Cuba............... ............
Refinería do Cárdenas...................
P. oro.
Ingenio “Central Redención." .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés ánual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 p.§ do interés anual...............
de las últimas ventas.
65 D.
484 „
64	„
11 D.
62
624 „
63 „ 3« „ 2« P.
314 D.
8 »
224 -, 4 P.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno« de Derosne y Rillieax, bajo 4 regular.........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. floreto.................
Cogucho inferior 4 regular níiuiero 8 4 9
(I. II.).......... ..................... ¡.Nominal.
rdern bueno a superior ndinero 10 íi 11.. ‘
Quebrado inferior 4 regular númoro 12 4
14.....................................
Idem bueno níímero 15 íi 16 ídem......	..
Idom superior número 17 4 18......'.......
Idem florete ufimoro 19 4 20..............
CENTRIFUGAR DE GUARAPO.
PolamaciíSn 91 4 9(1.—Sacos 1 9[16 4 4 13[16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3ilrf 4 4 7(16 reales oro onoba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABA DO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigus.
DE FRUTOS.
Don Juan Ant-nio Barinapo.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 17 ie Enero do 1887.—El Síndico interino, José Mí de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda provincia de Santa Clara.
de la
Haciendo sufride extravío la carta de pago número treinta y cinco enrgaréme número 35, expedida por la suprimida Administración Económica de esta provincia en ocho de Mayo de 1880, presupuesto de 1879 á 80, por la cantidad de 5031 pesos 85 centavos, de los cuales 4269 pesos 35 centavos son eu oro y 762 pesos 50 centavos en billetes del Banco Español que ingresó á depósito D, José C. Santa María como representante del Rematador de Contribuciones de esta provincia D. Ricardo Iñíguez por cuenta de varios conceptos correspondientes á la jurisdicción de Sngua, se anuncia al público por el termino de quince días áfin de que so entregue en esta Administración principal la citada carta de pago, en la inteligencia de que trascurrido dicho término quedará nula y de ningún valor la repetida carta de pago, expidiéndose en su lugar la correspondiente cerli eación.
Santa Clara doce de Enero de mil ochocientos ochenta v siete.—El Administrador principal, P. E, Eusebio Torres.
Comandancia general de Matánsas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán grnduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón núm. 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso -le las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército’como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Carrase González, soldado de la tercera Compañía del mencionado batallón, hijo de Francisco y de Cataliua, natural de Puebla do Guzmún, provincia de Huelva, cuyas señas son las siguientes: estado soltero, pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño y frente mediana, para que en ol término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Santa Cristina, Matanzas, y en el primer caso la autoridad á quien lo verifique, suplico dé cnenta igualmente del punto en que dicho individuo se halle.
Matanzas 4 de Enero de 1887. Antonio Iglesias,
34
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería, Fiscal Militar permanente do la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden coríio Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Ma-tagás y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Soto-longo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos así como al que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de Ja Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de Snn Quintín, secuestro del niño Agustín Roig j á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D.. Juan Roig Marín é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del 20 de Noviembre, último, en el poblado de «Calisito,» por el presente tercero y último edicto, cito, llamo, y emplazo á los referidos Bandoleros y práctico, para que en el término de diez días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guqrra competente.
Y para que este edicto ténga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á 28 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	8
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
34 4 6J p.'
Inglaterra.................... '81	4	201
„	í	41 4	51 i
Frau°'a.......................{	á	6
Alemania....................... 3^	á	4
í	84	4	91
Estados-Unidos............—- j jo ¿ 704
( 6 F-g A
inoroantil ........4	do	3 4
1 Heus.
Descuento
	p.	oro	español.
:a, fecha y cantidad.			
0 •0	p.	oro	60 div.
0 '■=>	p.	oro	60 djv.
0 •0	p.	oro	3 d[ v.
	p.	oro	60 djv.
0 •0	p.	oro	6ü div.
0 •0	p.	oro	3 div.
3 meses 6 meses,
y 1 oro
Comandancia goneral de Vuelta Abajo.
Don Blas Rubio y Ortega, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Moreno Ga-bino Criollo, el cual se hallaba trabajando en el Ingenio «Buen Hijo,» con fecha quince de Febrero del año de mil ochocientos ochenta y cinco, siendo en la j indicada fecha herido en terrenos del expresado Ingenio, por una pareja del Cuerpo del puesto de Bañes, contra quien me hallo instruyendo sumaria y en uso de las facultades que conceden las ordenanzas para estos i casos á los oficiales del Ejercito, por este mi 1er. edicto, cito llamo, y emplazo, al Moreno Gabino Criollo, para que en el plazo de treinta días contados desde esta fecha se presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado para prestar una decla-ción y de no hacerlo se seguirá la causa.
Y para su debida publicación en el Boletín oficial de la Provincia, en el del Cuerpo y Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Artemisa á tres de Enero de mil ochocientos ochenta y siete.—Blas Rubio Ortega.	29
Junta provincial de Beneficencia de Santiago da Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta las obras de reparación Pj? que han de verificarse en la finca número 19 de la ca-7	‘ lie baja de San Félix, propiedad de la casa de Benefi«
