AÑO XL.
Martes 19 de Abril de 1887.—San Crescencio cfr.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 91
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por oí Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 348, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angnsto Hijo el Rey Don Alfonso XIJI y como Reina Re gente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber qno por clasificación le corresponda, á don Francisco Armengol y Marroquín, Magistrado de la Audiencia de la Habana. Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y deniás efec tos”.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnicf al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último y bajo el número 347, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguieuto Decreto: A propuesta dol Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Francisco Armengol y Marroquín,« D. Aniceto de Palma y Lnján, Fiscal de la de Puerto Príncipe Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina. El Miuistro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 9 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el número 343 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Roino, so lia servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta dol Ministro de Ultramar, en nombro de Mi Augusto Hijo el Uey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 29 de los establecidos en los artículos 3.“ y 5.° del Real Decreto do 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito do Jesús María de la Habana, por pase á otro destino de D. Pedro de Larraza, que lo desempeñaba, á don Leandro Prieto y Pereira, que sirve la Promotoría Fiscal del do Guadalupe, de la misma capital y reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.— Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Marzo próximo pasado y bajo el númoro 344 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido ex pedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en tiasladar a la plaza de Magistrado de la Audiencia de Pnerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Muñoz y Gavi ría, Conde de Fabraquer, que la desempeñaba, á U. Pedro de Larraza y Krrazqnín, que es Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana.—Dado en Palacio á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. María UrÍ8tiua.—ElMinistro de Ultramar, Víctor Bala gaer. De Real ordeD lo comunico á V. E. para su eonoeimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 5 dol actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para go-uerul conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eoho-niendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por e6te medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo 6Ín que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Aorta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento qne posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «Sud Lázaro dol Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspoceión General en el término de trciuta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascorrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la grúa correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Balan, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Saneti Spíritns, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde e6ta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector goneial, Francisco de F. Poituondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio do Santa Rita, término municipal de Ji-guauí, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qno se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de F. Porltiondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «¡Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á lft Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual sacar á público remate la contrata para el suministro de carbón Cnmberlaud en los puertos do Sagua, Nuevita6, Gibara, Baracoa, Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano durante el periodo do dos años y á tenor de las condiciones del pliego qne se inserta á continuación; cuyo acto habrá de
ser simultáneo en esta capital, Cuba y Cienfnegos el día que al efecto se designe después de espirado el plazo de treinta días de la publicación del anuncio en último término en la localidad respectiva, se hace saber al público á fin de que acudan en su oportunidad con sus proposiciones á las Juntas Económicas que estarán constituidas para atender las qne se presenten.
Habana 12 de Abril de 1887.— Pelayo Pe-
demonte.
Pliego de condiciones bajo las cuales sé saca á pública subasta el suministra de carbón ,de piedra de las clases qne se dirán en los puntos
que se expresan.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1.“ El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2? Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente ee han de hacer, bien en una lancha de vapor ó en los hornos de cualquier buque de guerra qne se encuentre en el puerto de recepción, sin que esta primera prueba excluya la qne en la propia forma y manera han de hacer después los buques que de él se hayan surtido.
3? El carbón Cardiff, se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas.— Tendrá gran cohesión y será precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquellas las signientes: “Imshor”, “Nanty glo”, “Corg’s”, Merthyr del Ponte Pib”, “Cejen-mer”, “Tylor’s”, “Cernían Merthyr, Smokelis Dn-cas Merthyr, Davis’s Tendale npperfour,fet,Brym bo, Bate Merthyr, Occean Merthyr, Insole’s Merthyr, Smekeless, Tredegar, Totherguills Aberdare, Sguborwcen Merthyr, Llangennech, Abercour blaukvein, Wagne’s Mertbyr, Navegation, Aberdare y Blansgevawe”.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustión qne caigan al cenicero, á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del catorce por ciento.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporar, por lo menos seis kilógratnos y modio de agna.
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4.a El grado de división en que se presente el carbón Cumberlaud para ser declarado do recibo lia de ser tal que por lo menos la tercera parte de en masa esté compuesta de terrones.
Deberá ser de lo menos betuminoso de su clase no ofrecerá marca de azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como resí dúo de su combustión no excederá de cuatro y medio por ciento.
5? El Carbón para fragua será del llamado New-Castle, halla, grasa, maríscala, de color negro y brillante, aspecto graso bien marcado y qne manche mucho al tacto, bastante betún, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
69 El carbón Cok deberá provenir de la calcinación de hornos do hullas, grasas y duras, deberá sor mny denso y de gran cohesión, el metro cúbico no pesará menos de cuatrocientos kilógra-mos y las cenizas no deberán pasar do siete por ciento.
Deberá excluirse desdo luego el carbón qne proviene de las fábricas de gas de alumbrado.
7.	a Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
8.	a Se fijan como precios tipos en metálico
para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:	_____________
	Cardiff.	Cumberlaud	New-Castle.	Cok.
	Ps. oro.	Ps. oro.	Ps. oro.	Ps. oro.
Sagna.. 			11		
Nnevitas			U		
Gibara			11		
Baracoa			11		
Manzanillo....		12		
Casilda			12		
Batabanó			12		
San Cayetano..		12		
CONDICIONES GENERALES Y ECONÓMICAS.
9.	a El contratista queda obligado a suministrar el carbón que se necesite en cada uno de los puertos qne se expresan en la siguiente condición para los buques de la Armada y particulares que se hallen á su servicio en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
10.	Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exije el servicio respecto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos que se expresan un depósito permanente de las signientes cantidades.
Toneladas métricas
	Cardiff. Cumberlaud New-Éortle.		Cok.
Sagua		100		
Nnevitas		500		
Gibara		500		
Baracoa		150		
Manzauillo....	¡ 300		
Casilda		100		
Batabanó		100		
San Cayetano..	1 50		
11.	Serán de cuenta del contratista los ¡ocales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse éstos en loe sitios convenientes para la facilidad y prontitud de los em barcos y desembarcos, á satisfacción de los respectivos Comandantes de Marina.
12.	Para el más exacto cumplimiento de lo que dispone la Real orden de 20 de Julio de 1882, el contratista deberá dar aviso de cada remesa de
carbón que reciba para los depósitos, tanto para llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa y. poder apreciar de erte modo lo qne la acción del tiempo pueda influir en su calidad como para efectuar las pruebas que determina la cláusula 2.a
Sin perjuicio del reconocimiento el carbón Cnmberlaud, será do las mejores minas, cuyos productos hayan sido declarados admisibles para el consumo de la Marina, circunstancia qne acreditará el contratista presentando al Jefe correspondiente al establecer los depósitos y sucesivamente ai reponer los consumos, certificación de los dueños de las minas, legalizada por el Cónsul español respectivo.
13.	En caso de qne la Administración previese que el consumo de carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al contratista, quien estará en la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe dentro del plazo de dos meses que para la reposición establece la siguiente condición.
Si después de aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las cansas qne motivaron ol aumento, la Marina irá consumiendo de ellos á medida que necesite combustible, aunque el asentista lo reponga hasta tanto que quede la primitiva cantidad.
14.	Los depósitos de que trata la condición 10 deberán hallarse constituidos en el plazo de seis meses, contados desde la fecha en que se otorgue la escritura do contrato. Las cantidades que se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata, á consecuencia de las entregas que se hagan á los buques, deberán también reponerse en el improrrogable plazo de dos meses contados desde el día en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad do no hacer reponer los consumos que ee verifiquen durante los últimos tres meses de la contrata, si no se conceptúa necesario, á fin de que al terminar ésta no queden grandes existencias al Asentista, pero una vez terminado el contrato queda obligado á suministrar combustible hasta extinguir los depósitos.
15.	El Asentista quedará obligado á poner al costado del buque ó buques cien toneladas de sol á sol, en casos normales, facilitando hasta 200 toneladas en dicho período do tiempo en los casos extraordinarios, en los cuales además continuará durante la noche si las circunstancias ó exigencias del servicio así lo demandaren.
16.	El Contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquéllos, y con los Comandantes do los buques en toda lo que tenga relación con la contrata.
17.	Las entregas de carbón las hará el contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes ó según en adelante se dispusiera, írevio el reconocimiento do la Comisión que se uombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo, estará el Contratista obligado á pasarlo por criba. Esto se hará en tierra ó abordo á voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso haciendo todas las pesadas qne á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo.
Cuaudo la entrega tenga lugar sin atracar los buques al mnelle, el encargado de cada lancha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas qno conduce la cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó e Oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	La Comisión encargada de practicar e reconocimiento podrá obligar al Contratista a pasar el carbón por criba cuando se observe que éste tenga más del diez por ciento del menudo.
19.	El carbón que so consuma en los ensayos & que se refiere la condición segunda será de cuenta del Contratista en caso de que fuese rechazado y de la Marina si fuese de recibo.
20.	Sera de cuenta del Contratista los gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los que por cualquier otro concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
21.	bi del reconocimiento de que trata la condición segunda resultase no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado deberá el Contratista reponerlo inmediatamente.
22.	Si el Contratista no constituyese los depósitos que señala la condición 10.a ó no repusiere los consumos en ol plazo do dos meses fijados por la 149, sufrirá una multa equivalente al dos por cieDto del importe del carbón que eu los depósitos faltare^ calculado al precio de contrata; si la demora ilegase á quince dias, se le impondrá otra multa del cnatro por ciento del combustible qno no estuviese depositado, y 6Í trascurriesen treinta días desde une ospiro el plazo do seis meses sin que los depósitos se habiesen completado, podrá la Administración rescindir el contrato, si lo creyese conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas ó de lo contrario imponer un seis por ciento do umita tanto en esta tercera falta como en las sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo conveniente al servicio, no se rescindiera el Contrato.
23.	Si el Contratista dejase de entregar en todo ó en parte los carbones que se le pidan siempre qne no excedan de los existentes en los depósitos deducidas las cantidades que haya podido entregar sin ser repnestos ó no entregase los que fuesen rechazados en los términos qne quedan estipulados en las condiciones 10.a, 15?, 179, 189 y 20.a, se adquirirán por administración á su perjuicio, descontándosele las diferencias que resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas y si no los hubieso en plaza, inenrrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa del 10 p*^ del valor de los carbonos dejados do adquirir calculados al precio do contrata, á la segunda el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato, si locreyeao conveniente, adjudicándose la fianza á la Hacienda y quedando subsistentes las multas: ó caso de no conceotuar conveniente
al servicio dicha rescisión imponer una nueva multa del 25 p.§ tanto en esta torcera falta como en las sucesivas en que pueda incurrir el Contratista.
24.	El Asentista formará cuenta mensual justificada con las guías y podidos debidamente re-qnisitados del combustible qno haya facilitado la cual entregará al Jefe ú oficial de Administración qne asista en aquél panto, ó bien al Ayudante de Marina, caso de que no hubiese ninguno de Administración, para que ésto la dirija al Sr. Ordenador del Apostadero á fin de que disponga la liquidación y libramiento.
25.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba al tipo de cotización del día anterior en que se realice el cobro.
26.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Jnlio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del Contrato si reúno libramientos de entregas ascendentes á 12000 pesos oro, sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
27.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne qne tendrá lugar simultáneamente ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero y las que al intento se formen ou Oienfue-gos y Santiago de Cuba el día y hora que so señalará oportunamente en la Gaceta de esta Capital y les boletiues oficiales do dichas provincias.
28.	Las proposiciones habrán de redactarse en un pliego de papel del 6ollo doce y con arreglo al unido modelo, y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula personal.
29.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la oontonga, entregará cada lieitador la carta de pago que acredite haber impuesto en la Tesorería general la cantidad de 1500 pesos oro, ó bu equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles regulando su importe por ol tipo de plaza del día anterior.
30.	Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos eu el caso de que todos los interesados se negasen a mejorar sus pujas. Las rebajas qne se hagan tanto en las proposiciones corno en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
31.	El lieitador á quier. en definitiva so adjudique ol remate, impondrá como fianza parn responder al cumplimiento dol contrato ia cantidad de 4000 pesos oro, constituida en la misma forma quo el depósito provisional. La qno se haga en billetes del Bonco podrá revisarse por gestión do la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desdesn otorgamiento haya sufrido nna variación del 10 n.g
82. La fianza no será dovnelta hasta tanto que el Contratista no se hallo solvonte de eu compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con qne hayan de sor gravados los libramientos qne origine el servicio, asi como los de inserción de anuncios en los periódicos.
33.	Serán de cuenta del remataute los gastos del expediente de subasta, determinados en la Real orden de 6 de Octubre de 1866 á saber:
1.	° Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2.	° Los que correspondan al Notario con arreglo á los aranceles notariales vigentos, por la asistencia y redacción del acta del remato y los del otorgamiento de la cscriLnra y copia testimoniada de la misma.
3? Los do impresión de cien ejemplares impresos de la escritora para el neo de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe do dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración al hacer la entrega de los testimonios de la escritura. La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la fecha de los Aranceles Notariales vigentes.
34.	La escritura dol contrato deberá contener testimonio del acta de subasta eon referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el anuncio, ordon do adjudicación del remate, copia del documento quo justifique el depósito ó garantía exigida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
35.	Los ejemplares impresos de la escritura contendrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados los errores de imprenta, en las correspondientes fées de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
36.	Además de las condiciones regirán para este contrato y sn pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes v año y en la de esta capital en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
37.	Este contrato durará dos años, contados desde la fecha de la escritura.
Habana 26 de Marzo de 1887. Bernardo Due-lo._Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
DonN.... N.... vecino de.... según la cédula personal qne exhibe, domiciliado on la calo de.....número.... enterado del anuncio publicado en la.... del dia... y délas condiciones
y requisitos qne se exigen para el suministro de os carbones que pueda necesitar la Marina en os pnertos que se citan en la condición 10? del diego, se compromete ó tomar á sn cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos [si se ofrece baja se añadirá con la baja de tanto por ciento expresado en letras.]
Fecha y firma.
Es copia.—Pelayo Fedemonte.