QUINTA SECCION,
AUTOS.
pon Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente edicto que se publicará en tres números de ,a Gaceta oficial de esta Ciudad hago saber: que ¿consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Evaristo Carrillo y Hernández contra D. Francisco Carrillo y Hernández en cobro de quinientos ochenta pegos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español y trescientos pesos cuarenta y dos centavos en oro, el día 17 de Junio próximo á los doce en los Estrados ¿e este Juzgado sito en la calle de Chacón número 27 tendrá lugar con la rebaja del 25 por ciento de su tasación el remate de la casa calle de Ejido número 8 de manipostería y azotea, que linda por la izquierda con p, Manuel Fernández, por la espalda con D. Ramón gán Pedro y por la espalda con un solar tasado en la cantidad de quince mil doscientos cuarenta y siete pegos veinte y cuatro centavos oro; advirtióndose que no 8e admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la propiedad, que obra en los autos, consta inscrita dicha casa á nombre de la ejecutada en virtud de escritura ¿e 1? de Abril de 1885 ante el Notario D. Andrés Mazón: que para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en lo mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su cajo como parte del precio del remate. Habana Mayo 13 de 1887. Pablo Martínez Sanz. El Escribano Luis Mazón.	1334 A 15
D, Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente hago saber: que en los autos incidente á la testamentaría de Di Cecilia Alvarez Albuer-ne promovido por Di Bárbara García y Pérez y D. Luis y Don José Suárez Prieto contra Di Francisca Alvarez Albuerne, Di Concepción Martínez y compartes, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 19 de Abril de 1887, el Sr. D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, vistos estos autos seguidos por¡Di Bárbaro García Pérez, D. Luis y D. José Suárez Prieto, propietarios y vecinos de esta ciudad, representados por el procurador D. Mariano Riera con su abogado director D. Fernando Martínez Arredondo contra Di Francisca Alvarez Albuerne representada por el procurador D. Francisco Sánchez Seljas y abogado D. Alberto Mari 11, Doña Concepción Martínez con su procurador Don Ramón Zubizarreta y abogado D. Vicente de Castro, D, Francisco Marfil con su procurador D. José Zayas y abogado D. Alvaro Caballero, Di Matilde Marfil y Alvarez con su procurador Don Ramón Rivas y abogado D. Guillermo de la Luz, D, Enrique Ventosa y Bou con su procurador D. Santiago Montero y abogado D. Carlos Revilla y contra D. Joaquín Marfil, Di Rosa Alvarez Aibuerne. Di Angela Tovar, D. Manuel Tomás de la Torre, Doña Francisca Mamerta de la Torre, Di Mónica de la Torre y D. José María Noy, que en los autos no han comparecido sobre división de una comunidad de capitales impuestos á censo, para lo cual han establecido juicio declarativo de mayor cuantía:—Dijo su Sría. definitivamente juzgando, que debia declarar y declaraba con lugar la demanda y aprobando el plan de división efectuado condenaba á los demandados A estar y pasar por él; procediéndose á efectuar la división con arreglo á él, sin especial condenación de costas. Y por esta su sentencia, así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberlo leído y publicado en la audiencia pública de este dia, por ante mí, doy fé.—Ramón M" de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á Di Rosa Alvarez Albuerne, á D“ Francisca Mamerta y D” Mónica de la Torre y & D. José Mi Noy, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 9 de Mayo de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	11148 A 15
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto hago saber: A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana, contra los herederos de D. José de Rojas y Martín, sobre pesos, haberse dictado en dicho juicio con lecha 3 de Marzo del año corriente la sentencia del remate, cuya parte dispositiva Ala letra dice:—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos con que se lia despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen de la sucesión de D. José Rojas y Martín y con su producto entera y cumplida paga A la Sociedad de Beneficencia Asturiana de esta ciudad, de la expresada cantidad de tres nul novecientos treinta y seis peBos y veinte y cinco centavos en oro, sus intereses legales al doce por ciento anual pactados y debidos y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectiva solvencia, A que expresamente se condena A la sucesión deudora y notifíquese esta sentencia conforme á lo preceptuado en los artículos 768, 269, 282 y 283 de la Novísima Ley en cuanto se refiere Ala parte rebelde. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valla y Rodrjguez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera, instancia en su fecha en la Audiencia pública de que doy fé.—Castro.—Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado libro el presente en Matanzas Mayo 11 de 1887.—Tomás Valls y Rodríguez. Santiago Castro.	4383 A O 14
EDICTOS-
> D. Florencio Benito Herrera y Domíngnez, Juez municipal de esta oiudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. torio Fernández y al hijo de éste llamado D. Cornelio usndez Lescano, vecinos que fueron de San Juau y rtínez; para que en el término de nueve dias se preten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ausa que se sigue contra el segundo por hurto de s al pardo Arcadio Rey,’ parándoles los perjuicios hubiese lugar si así no lo verificasen. Y para su licación en tres números consecutivos de la Gaceta iai de la Habana libro la presente.—Pinar del Río rzo 30 de 1887.—F. B. Herrera.—Ante mí, Francisco irvo.	1236 E O 15
Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y plazo á D. Eugenio Mayar, cuyas generales se igno-á fin de que dentro del término de nueve días á tar desde la publicación de este edicto se presente la Real cárcel de esta ciuda á estar y derecho la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por tante los estrados de este Juzgado para los demás nites de la causa.—Manzanillo y Abril 21 de 18S7.— adío Grande.- Ante mí, Juan A. Robles.
1250 ii U lo
Pedro Penzol Labaudera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
or el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ardo Joaquín Valdés, vecino que fué de Santiago de Vegas, operario de sastrería y cuyas demás genérale ignoran; para que en el término de nueve días se ¡ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia a causa formada por hurto á Don Joaquín Prieto; to y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará icia y en otro caso será declarado rebelde y contu-; v por bastautes los estrados del Juzgado para que ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite! juicio.—Bejucal 26 de Abril de 1887.-Pedro Pen-—Por mandato de su Sría., Angel Caí bailo.
1147 E O 15
Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y etnpla-,1 asiático Adrián Millares, vecino que fué de Baia-ó v cuyo actual domicilio y demás circunstancias se oran- á fin de que dentro ael término de nueve días
i parézca en la cárcel de esta ciudad á responder d. cargos que ie resultan eu la causa criminal de oficio se le sigue por rapto de la parda Isabel Valdés; rcibido de que de no verificarlo se le declarará rebel-parándole el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 26 Abril do 1887.—Pedro Penzol.—Angel ( arballo.
1145 E O 15
Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á a Angel Montelilla Vequer, súbdito italiano; para i en el término de nueve dias se presente en este Juz-lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ninal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que ,sl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo itrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso las penas de la Ley y por bastantes los estrados del ’.gado para las notificaciones y demás trámites ulte-res.—Habana 6 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la rre _Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1238 E O 15
n Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á morena Dolores Martínez, vecina que fué de la calle la Picota número 1 y cuyas demás generales se igno-
ran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estiados del Juz-
§ado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 e Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1291 E O 15
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Brifias, natural de Cantón, de 40 años y vecino que fué de la calle de los Augeles núm?
64; para que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los tráunb s que ocurran.—Habana 28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
878 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Agustín Mi Nieblas y Cabrera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 18 á 20 años é hijo de Don Francisco y doña María; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Fernando Pérez Cabrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por hastaute los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 6 de 1SS7.—Jnan Valdés Pagés.—De orden de su Sría,,
Antonio Fernández de Velazco. 1284 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Monagas Castro, hijo de D. Juan y de doña Matilde, natural de Sabanilla, vicino de esta ciudad, soltero, de 23 años y vendedor ambulante, para que dentro del término de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á Don José Alvarez; seguro de que ií así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 de Mayo de 1887.—Ramón Mi (le AráizLgui.—Por su mandado, José García Trjada.
1297 E O 14
Don Aurtliano Maitín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia pro pietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernández Blanco, cuyas generales te ignoran y el cual ha residido en Consolación del Sur, barrio de San Pablo, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en ia cárcel de este partido á discargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fisiones á Di Malla Eduarda Correa; cierto y siguió que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los tstrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 2 de May o de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.
—Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	1255 E O 14
Don Auriliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez ce primera instancia en propiedad de este partido jndicial.
Hago saber: que en la causa que se le siguió eu este Juzgado eomra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de les Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin perjuicio ne oírsele si se presentare ó fuere habido; é ignorándose su actual paradero, por la presente primera carta de edicto, cito, Jlamo y emplazo al expresado Fe-rraz Cabeza, paia que en el término de nueve días contados desde la última publicación en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo lé parará los perjuicios consiguientes.—
San Cristóbal 6 oe Mayo de 1867.—Aureliano Martin y Alonso.—Por tuui dato de su Srfa., Santiago H. Gutiérrez oe Celis.	1267 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Dioni-ció Blanco Lozada, natural de Lugo, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 26 años de edad é hijo de Don José y Di Antonia; para que dentro de treinta dias se presente en la cftrcelde esta ciudad á cumplir la condena que la Superioridad le ha imputsto en la causa que se le siguió por rapto.—Habana Mayo 4 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Velasco.	1216 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
Íiropiedad del distrito del Cerro.
>or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Solís, natural de Asturias, vecino de Puentes Grandes, soltero, dependiente y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito en It calle de Acosta número 32. á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 1? de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de VeJasco.	1217 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario C interino de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramóu Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y doña Ana, naturr 1 y vecino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por hurto á D. José Milián.—Matanzas 18 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola.-Par su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	1068 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario, accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la < ausa que se le sigue por estafa á Don Aurelio Rodríguez; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 27 de Abril de 1887.—Adolfo Plazaola —Ante tnf, Ldo. Juan Vinageras.	1154 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Lequerica, natural de Matanzas, de 40 años de edad, soltero, de campo y vecino de Canas!, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la
Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena	_________________________^
que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por	SpL7To”hiciere7e*íe administrará justicia, y de lo
lesiones al moreno Pío Mestre; segur., que de no verifi- frario se ie seguirá la causa en rebeldía, parándole cario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose „,ismo perjuicio que si presente fuere.-San Antonio el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas 16 de .... -	1887.—Ignacio de Castro,—Agustín Castro.—
Abiil de 1887.—Adolfo Plazaola.—Ante mf. Ldo. Juan y para su inserción en dicho periódico libro el presen-Vinageras.	1067 E O 14	!, —San Antonio fecha ut supra, doy fé.—AgustínCas-
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia ^	,1032 E O 18
propietario de esta villa y su partido.	D Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al * distrito de Belén, etc. moreno Angel Carrillo, soltero, de campo, natural de j por egte primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guamutas, vecino de Jovellauos y de 37 años de edad, ^n(,ei Guillén Uveda, natural de Valencia, soltero, de á fi u de que en el término de nueve dias contados desde veipte y tres años y estudiante, para que en el término la fecha se presente eu la cárcel de esta villa para cura- de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de plir la condena que le resulta en la causa que se le sigue ja cuipa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le	or ef delito de estafa, cierto y seguro de que si así lo
derán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana 7 de Mayo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juau H. Vergel. 1325 E O 14 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y dofia¡Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; paraque en el término de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, silo en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tstafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declaiado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites aue ocurran—Habana 29 de Abril de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	1223 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi 'eicer tdicto, cito, 1 amo y emplazo al moreno Vicente Barbón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ramón Riqut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón 6 de Mayo de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1328 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cabo de Villa, natural de Trinidad, vecino de ésta, soltero, hijo de Alejo y María de la Cruz, cocinero, y de veinte y tres años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha si do impuesta por la Exenta. Audiencia, á consecuencia de la causa que se le siguió por este juzgado por hurto al asiático José Einez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley; y por bastante los Estrados del juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Haba na Mayo 12 de 1887.—Luis Blanco, 1035 E O 14 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D José Estóvez González, natural de Orense, soltero, co chero, de treinta y cinco años, é hijo de Carmela, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Jefatura de Policía de esta ciudad, con el fin de extinguir la pena que se le impuso por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones en riña, y si no lo hiciera se le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 6 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Ma teo G, Alvarez.	1304 E O 14
D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta villa en funciones de primera instancia por indisposición de éste,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomás Montero y Cañarero, natural de Granada, soltero, de treinta años de edad, hijo de D. Juan y Doña Antonia, el cual fué soldado del Batallón de Cazadores de Isabel II contra quien se sigue causa en este juzgado por lesiones al pardo Agustín para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran —Güines Abril 25 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. 1177 E O 14 D. Mariano Torrens y Lemus, Juez municipal de esta Villa en funciones de primera instancia accidental mente.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones á D. Ramón Llanes; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. Güines Abril 26 de 1887.—Mariano Torrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	1184 E O 14
D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Jnez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Rodríguez y Castro, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 54 años de edad, de oficio carretero, hijo de Luis y de Anastasia, y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad a cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á D. Felipe Lantriel.— Matanzas Abril 14 de 1887.—Adolfo Plazaola.—P. O. de Betancourt.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1021 E O 13
D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Fuentes, natural de Porcuna, provincia de Jaén, vecino de la Habana, sol tero, de oficio zapatero y de 39 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este partido, mediante á haber sido penado por sentencia de la superioridad, sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía, en la causa que se le siguió por el delito de hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia, parándole en caso contrario, los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal Abril 16 de 1887.—Aureliano Martin y Alonso. —Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1062 E O 13
D, Aureliano Martín y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instanciá de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa seguida en este juzgado por hurto de maderas de la hacienda “Berrendo” contra D. Desiderio Martínez González y otros, ha sido aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto mayor, al pago del daño causado y tercera parte de costas, con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía. En’su consecuencia, por el presente, cito llamo y emplazo, por primera vez, al expresado Martínez que es natural de Pinar del Río, vecino de los Palacios, soltero, labrador, y de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de este partido, cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia, parándole, si no lo hiciere los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial déla Habana, se libra el presente.—San Cristóbal y Abril 21 de 1887.— Aureliano Martín y Alonso.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1098 E O 13
[). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la
urgente en la Gaceta oficial, se presente ante este juzgado á desear-presente en ia	d j culpa que le resulta en la causa que se le si-
pla la condena fearseueieg¡onig £laparda Dominga Peña; cierto de
oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 30 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza.- Guillermo Escobedo.
1245 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Fernández, cuyas generales se ignoran, á flu de que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate 6 fuere habido.—l olón 27 de Abril de 1887.—Miguel Zabalza,— Ante mí, Guillermo Escobedo. 124S E O 14 Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Emique Ajón, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 25 años de edad: Francisco Lí, natural de l antón, soltero, jornalero y de 45 años; Ignacio García, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 60 años; y José Mora, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 años, para qae eu el término de nueve días se presen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarara rebeldes y por bastaute loe estrados del J uzgado cou quienes se euteu-
hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 19 de Abril de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de Su Sría., Waldo A. Insua.	1091 E O 13
D Mariano Torrens y Lemus, Juez Municipal de esta ’ Villa en funciones de primera instancia por indis-1 posición de éste.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luciano de León como de 18 á 20 años de edad, de estatura creciente, envuelto en carne, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Juliana González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declara rebelde y contn-máz incurso en las penas déla ley y por bástantelos estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Abril 20 de 1887. Mariano Torres.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.
1150 E O 13
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis García Medina, natural y vecino de Güira de Melena, mayor de edad, casado y labrador, para que dentro de nueve dias & contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta V illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Antonio Barceló y Cerdá, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Abril 26 d? 1887—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—Y
cumpliendo lo mandado para insertar en el expresado periódico libro el presente.—San Antonio fecha ut supra, doy fé.—Agustín Castro.
1157 E O 13
D. Pedro Penzol Labaudera, Juez de primera instan-ciu de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mora y Hernández, vecino que se dice fué de la Habana en la Víbora, natural de dicha ciudad, soltero, vendedor ambulante de viandas, como de treinta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se sigue por hurto de un caballo á D. Manuel Llanes, apercibido de que de no verificarlo, se le deciará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal 27 de Abril de 1887.—Pedro Penzol.—Angel Carballo.
1170 E O 13 Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Pot este mi segundo edicto y prtgón, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio PalomiDo y Castillo, natural de esta ciudad, tullí ro, de 28' afii s de edad, taba quero y vecino que tuó ae la ( alie oe las Figuras núm 224 é hijo de Valentín y de María de los Angeles; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado para evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana28 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo (¡el Junco.	879 E O 13
Dod José Mi Lairazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Portas y Taboada, natural de Galicia. soltero, de 28 años, cocínelo é Dijo de D. Ventura y DI Dolores, para que dentro de nueve días se presen te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le rtsulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Ft r-nfindez Conde; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y para su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril de 1887.—José Mí Larrazábal, —Por mandato de su rría., Venancio Díaz del Villar.
1056 E O r3 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan cía de este partido judicial, etc.
Per esta mi segunda caria ue edicto, c to, Hamo tmplazoáDon Pedro Fernandez Fernández, natural de Alicante, soltero, practicante, de «4 años é hijo de D. Nazario y de doña María, para que dentie de nueve días se píeseme en la cárcel de tsta villa para descárgame de la culp a que le retulla en la causa que se le sigue pior quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusiicia y de no verificarlo se le declarará xeLtlde y contumaz ó incuiso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei J uzg&do para los trámites ulteriores dei juicio.—
( olón 18 de Abril,de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1096 E O 13
Don MiguelZatalza y Lixaur, Juez de primeia instancia oe este partido judicial.
1 or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paido León Criollo, natural de Quiebra-Hacha, vecino de Cervantes, soltero, labiadcryde 18 años oe edad, para que dentio de nueve días se presente en la cárcel piública de esta villa á descargarse de la ci-lp a que le resulta en la causa que se ie sigue por quebrantamiento di sentencia; cieno y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administiaiá justicia y de no veiifi cario se le dt clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del juicio.-Colón 18 de Abril de D87.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría
1094 E O 13
D, Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primeia instancia de este distrito judicial de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Marroch, de 32 años, natural de la Isla de Mallorca, vecino de la provincia de Santa Ciara, oficio de campo é hijo de D. Francisco y Di Magdalena Hum-berl; al asiático Julián Macán, naluia; de 1.hiña, vecino de Punía de han Juan, de 49 años de edad y de campo; á otro asiático nombrado Tomás Tovar, natural de China, de 43 años, vecino de Punta de San Juan y olido de campo, y ambos con cédulu expedida por la alcaldía del tercer barno de Remedios; para que en el término de nut ve días se prt seuten en la audiencia de este J uz-gado á ratificar sin juramento las declaraciones que tienen prestadas eu la causa criminal que se instruye por bomicidio de Don Felipe Macan y pura notificarles el auto en que se Jes lia declarado procesados por dicho de-liio, pues m otro caso les parará el perjuicio que haya luaar en derecho.—Morón y Mayo 3 de 1887.—Ambrosio Valiente.—Anie mí, José Celestino Penique/..
1300 E O 13
D. Marcelino Gonzáhz Ruiz, Juez de primeia instancia interino de esta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eduardo Enrique Hernández, natural de Han José de las Lajas, vecino de Layo Hueso en los Estados Unidos, casado, de 34 años de edad, del comercio, hijo de Don José y doña Josefa y con instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiades del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Güines y Marzo 30 de 1887.—Marcelino Gonzáhz Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
1034 E ü 13
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y tu partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín María Alias, que es de estatura alta, delgado, como de 25 añ( s. solttro, rubio, de color rosado, que le fultí n los dientes de la mandíbula tU| t-rior, cumagüeyano, que viste de holandu cruda, sombrero de jipijapa, camisa blunca, pantalón de dril blanco y borctguíts de becerro virado, para que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de dís jaro de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que naciéndolo asf te le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por bastantes los ettia* dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Abril 7 dt-1887.—Dr. Marcelino Gouzález Ruiz.—Por mandado de bu Sría., Fr¡ n-cisco Muñoz.	1063 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Morales, natural de Matanzas, soltero y sastre, para que t n el término de nueve días se presente en la cátcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las~notiflcac¡ones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 20 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
1101 E O 13 L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prinieia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo Murillo, cuyas generales se ignoran, ( ara que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le lesuha en la causa criminal que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo coutrariosu le declarará lebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y di más trámites de ia causa.—Colón Abril
19	de 1887.—Miguel Zabalza —Ante uií, Manuel V. Lavarría.	1107 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Claudio Ayán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tsiafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le < eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basiantes los estrados del Juzgado para los tiámues ulierioie» del juicio.—Colón
20	de Abril de 1887.—Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarría.	1108 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Peña (a,| Negrira, natural de Galicia y Ci.oio de 22 años, para que ueutro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le ri sulta en la causa que se le -igue por el oelito de lesiones á D. Manuel Rivadulla y Neira; stgu-ro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declaiará rebelde y por bástenle ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—HabaDa 10 de Mayo de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	1303 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de eata villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Matías, cuyas generales se ignoian,
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Leonardo Sánchez, se ha señalado el día 20 de Junio entrante á las doce de su mañana y en las puertas del J uzgado sito en la antigua calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciudad en la calle del Carmen número 40 letra A, de manipostería y azotea, retasada en dos mil novecientos noventa pesos. Y fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el día señalado, advirtiéndo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación así como que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad así como que tendrán que conformarse con los títulos de dominio que se hallan en la actuación. Habana 12 de Mayo de 1887. Carlos Quintín de la Torre.— Ante mí, Juan H. Vergel.	1332 R 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia quince de Junio próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10; tendrá lugar el remate de los ingenios demolidos “Pepilla (a' Avidos” y “Rosita,” situados en terrenos de la hacienda "Macuriges,” provincia de Matanzas, compuesto el “Pepilla” de treinta caballerías ó cuatrocientas dos hectáreas y seiscientos metros, lindando por el Norte, con el ingenio “Achuri,” del que le separa el camino del Realengo; por el Este, con los terrenos “Rosita,” del que lo separa el camino Jagüeycito; por el Sur, con los terrenos “Carlota” y “Amistad, de Torriente; y por el Oeste, con los ingenios “Santa Ros«,” deD. Pablo Hernández y “Las Nieves,” de ia sucesión de Di Nieves de la Vega de Alma-
fro, del que en parte lo separa del camino de Bemba ó ovellanos; el “Rosita” se compone de diez caballerías ó sean ciento treinta y cuatro hectáreas y doscientos metros cuadrados; lindando por el Norte, con el cafetal “Araná,” de los herederos de Azpeiteguía, el ingenio “Victoria,” de D. Claudio Ugarte; por el Sur y el Este, con el ingenio “Carlota,” de Torriente; y por el Oeste, con los terrenos de “Pepilla (a) Avalosf’ tasados en veinte y ocho mil seiscientos seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por los menos al diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos por la Excma. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo, curadora de su hijo menor el actual conde contra Don Juan Antonio Almagro.—Habana 12 de Mayo de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1347 R 15
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capitel.
Por el presente edicto y por segunda vez se sacan á pública subasta los bienes siguientes:—la casa calle del Prado número 123, acera Este, cuadracomprendida entre las calles de Dragones y Príncipe Alfonso, valuada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en oro;—el circo-teatro Jané, situado en la calle de Dragones esquina á Zulue-ta, acera Oeste, tramo comprendido entre las calles de Zulueta y Prado, con todos sus enseres, valuado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos oro;—la vega titulada “La Majagua," cou todas sus anexas, situada en el barrio de Río Hondo, término municipal de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, valuada en ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treinta y siete pesos treinta y ocho centavos oro;— y la vega titulada “Los Asturianos,” situada en el término municipal de Consolación del Norte, en la misma provincr» de Pinar del Río, valuada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos oro; componiendo un total de trescientos cuarenta y tres mil doscientos sesenta y tres pesos cincuenta y dos centavos en oro; del cual se rebaja el veinte y cinco por ciento, para cuyo remate se ha señalado el dia 13 de Junio próximo ú las doce en los Estrados de este juz.-gado, sito calle del Prado número 102; se advierte á los licitadores que los títulos de propiedad de los bienes relacionados están de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja aludida; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes relatados, con la rebaja indicada; y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos cuantos se interesen en la subasta. Que así lo lie dispuesto por providencia de nuevo del corriente en los ejecutivos seguidos por Don José Miret y Sivilla como cesionario de Di Tomasa Ozeguera contra Don Miguel Jané.—Habana Mayo ll.de i887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mi, Waldo A. Insua.	1335 R 15
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber; que d consecuencia de los autos seguidos por D, Manuel Villaruovo contra la sucesión de 1). Miguel Arniona y Larrazábal, en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo de veinte y cinco por ciento de la tasación la casa marcada con el número 140 de la calle de San Nicolás que ha sido tasada entres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos en oro y para cuyo acto está señalado el dia 13 de Junio próximo venidero d las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Manrique número 40, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación con la rebaja ya expresada y al contado; y que para tomar parte en la subasta consignarán previamente los licitadores en la mesa del juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo.—Así mismo he dispuesto & virtud de dichos autos que en el mismo dia y hora se verifique el remate de la casa número 186 de la calle de Neptuno que ha sido tasada en dos mil setenta y ocho pesos oro, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y al confado, como también que ha de hacerse previamente la consignación del diez por ciento de la tasación para tomar parte en la subasta, que los títulos de propiedad de ambas casas se hayan en la escribanía del actuario con los que se han de conformar los licitadores sin exigir ningún otro.—Habana y Mayo 5 de 1887.—José María Larrazábal.—Por su uiunda-do, Eugenio Fernández Me Malión.
1818 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 13 de Junio próximo en el juzgado, situado Acosta 32, para el remate de la casa cale de Chacón sin número, pero que le corresponde el uno y medio, tasada con su servidumbre y demás, en nueve mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta centavos oro; la cual se rematara en dicho dia, en favor del que más diere y en la que se admitirán licitadores, los cuales se admitirán si ocurriesen á dicho acto, debiendo hacer presente, que no constan en los autos los títulos de dominio; pero sí aparece que la casa indicada está inscrita en el Registro de la propiedad, á nombre de la compañía demandada: que no se udmitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que deberá consignarse en ia mesa del juzgado, el diez por ciento del tiiiO base de la tasación.Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por D. Francisco L. del VaUe con tra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad. Dado en la Habanaá 10de Mayo de 1887.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, Luis Blanco. Y pura su inserción en tres nú ñeros consecutivos libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	1319 R 14
D. Cecilio AyUón y Villuendas, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
En los ejecutivos seguidos por D. Andrés Avelino Carbonell, contra la viuda y herederos de Don Nicolás del Castillo y Díaz he dispuesto por auto de dos del actual recaído á escrito de la parte demandante y con arreglo d la Ley se saquen nuevamente á pública subasta por no haber habido postor en la primera, y por término de veinte dias las fincas embargadas “El Limón” y “Santa Clara” y monte anexo compuestos de mil doscientos doce hectáreas diez y seis áreas y sesenta y una centiáreas ubicadas en las haciendas ‘Taguasco” y Vijabo de este partido, siendo sus terrenos en general de primera calidad y parte de guinea, con algunos cayos de malezas y el resto de monte, con aguada, retasados en trece mil quinientos cuarenta y cinco pesos, no-veinta y seis centavos por rebaja hecha del veinte y cinco por ciento de su primera tasación, señalándose para el acto del remate las doce del dia 30 del mes actual en este Juzgado sito en la casa número 78 de la calle Real de esta ciudad, en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y de que para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente eu la mesa
dei J uzgada el diez por ciento del precio de los bienes, sin cuyo requisito no será admitida la proposición, en-
nú ,Bív o, aconta _______, , „j_„_______________   ]	contrándose de manifiesto los títulos de propiedad en Ja
liara uue dentro de nueve üísb contauos desde la fecha j escribanía de D. Federico Rosado, donde pueden ser se nrisente tn la cárcel de esta villa á descargarse de la ¡ examinadas, previniéndose que los licitadores deberán ctili.a uue le resulta en la causa que se le sigue por esta-1 conformarse con ellos, y no tendrán derecho^á exigir
no tendrán derecho
fa- cierto y seguro de que si asi lo hiciere sb le oirá y | ningún otro.-Sancti-Spíritus 2 de Mayo de 1887.- Ceci administrará justicia y en caso contrario se le declaraiá j lio AyUón y Villuendas. Juan Carbonell. rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
•	...___ ..	../vn nl'ftj no	t inlllluTl 1 «i U tí At í fiílUíll nTl, a
1320 R 14
gaíki'nafa que con eLo^ se entiendan las notificacloni s 1 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del v demás trámites del juicio.—Colón y Mayo 2 de 1887. I distrito de Belén. ,	,
-Sel Zubal/.a.—Por mandado de su Bría., Uuiller- * 1 Por el presente edicto bago saber: que á consecueu-mo Escóbe lo.	1215 E 6 13 cía de lo» autos seguidos por Dona Rosa Llerandi, cou-