causa le resultan, pues de no veriñcarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los diarios oficiales de esta capital.
Dado en el Campamento del Principe á los once días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y siete. Vicente Escartín.
164
pon Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal, por este ffi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Kegimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de este edicto, se presente en el cuarto de banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración al tenor de las preguntas de un interrogatorio que le atafip.
Cabaña 27 de Febrero de 1887. Antonio Car-
Orden de la Plaza del día 21 de Marzo de 1887. Sebvioio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-
Clt° Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno militar, el 2? de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria y servicio en los polvorines. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Uabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capí-tama del Puerto, á D. Juan Chao, D. Luis Fernández y D. Manuel Pérez, los cuales llegaron á este puerto procedentes del de Cayo Hueso á bordo del vapor Wihtruy en 19 de Agosto de 1886.
Habana 9 de Marzo de 1887. El Fiscal, Manuel González,
165
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
)on Manuel Núflez Boado, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que por primera deserción se instruye contra el marinero de segunda Juan Cabrera Hernández.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y mplazoal marinero expresado, para que en el término e 10 días se presente á dar sus descargos; y de no ve-¡ficarlo se le seguirá la causa.
Dado en la Habana á diez y seis de Marzo de mil ehocientos ochenta y siete. Mannel Núñez.
166
Hospital Militar del Principe.
Dirección Administrativa.
Anuncio.
Habiendo sido anulada por el Kxcmo. Sr. Capitán General en 15 de Febrero anterior la convocatoria celebrada en 27 de Diciembre último y en cumplimiento de lo ordenado por dicha superior autoridad en escrito de 15 de Febrero citado, y estando sin contratar los artículos de víveres, vizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad que necesite es e Hospital durante el resto del año económico de 1886 á 87; esta Dirección Administrativa ha acordado anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos plazos, precios y condiciones que la celebrada anteriormente, teniendo eu cuenta las rectificaciones practicadas últimamente en virtud de los reparos ofrecidos, cuyo acto tendrá lugar en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 28 del actual á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudieudo hacerlo también desde este día hasta el 28 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que hau de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de 8 de la mu ñaña á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno sólo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Uabana 19 de Marzo de 1887.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..... vecino ó del comercio de......en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad del...del suministro
de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar* de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y cuánto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejer-cicio de 1886 á 87, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Marzo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.g y cierra de 228 i 2284 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alma- ........................
oenes de Regla del Comereio............. ex
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banoo Agríoola....................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................. .........
Compañía de Almacenes de
Haoendados......................................,
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Cas......................................
Compañía Cabana de alumbrado de O as.....................................
Compañí« Española de alnm-
brado de Qasde Mat&nzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Mat&nzas & Sabanilla ............. ex
Idem de Cárdenas y Jóearo.........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............................. ............
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién & Sanoti
Spírltus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la Habana & Mat&nzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba..........-...........................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.“ .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al l.p§
interés anual............
Idem de los Almacenes de Sania Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas,
67 D
MI „
64 „
13 P.
ni d.
62
62J „
63 „ 30 „ 20 P.
34 J D.
26 „ 4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
		1 3 & 6 p.g P. oro eepafiol.
Inglaterra			.. i 19é p.g P. oro fiO div. / 4* & 4} p.g P. oro 60 dir,
		{5 á 5£ p.g P. oro 3 d[v. / 3¿ á 3| p.g P. oro fiO d[v.
		J 7£ á Si p.g P. oro español 60 div.
Descuento mercantil ..		■ 18ji & 94 p.g P. oro 3 apr. 6 & 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaneo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular............................
Idom id. id. id. bueno & superior.......
Idem id. Id. id. florete................
Cogucho inferior & regular n&mero 8 & 9
(T. H.)..............................
Idem bueno & superior número 10 & 11....
Quebrado inferior á regular número 12 &
14...................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem..........
Idem superior número 17 & 18............
Idem florete número 19 & 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Saco» 44 í 4 4J reales oro arroba.—Boco yes 4J & 44 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 34 & 38 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90—Sacos 3 & 34 reales oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. C&stor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Fra nciseo Marill y Bou.
D, Joa quín Toseano y Blain.
Habana 21 de Marzo de 1887.—El Slndieo, M. Nuñee.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Por el presente mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Olazarra y D. Rafael Cuesta y López, Colectores que fueron de Gnantanamo, para que en el término de nueve días se presenten en esta oficina á efectuar el reintegro de pesos 694-49 centavos y demás recargos por el alcance que les resultó en la cuenta del Tesoro de esta depositaría del mes de Agosto de 1868.
Cuba 11 de Marzo de 1887.—El Jefe Instructor, Antonio González Wdell.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Co lector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa para que en el término de nueve días, se presenten á reintegrar al Tesoro, la suma de pesos 145-84 centavos con más los intereses y reintegro del papel sellado invertido en el procedimiento, por alcance que les resulta del examen de la cuenta de Rentas públicas del mes de Marzo de 1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba 10 de Marzo de 1887.—El Jefe Iustructor, Antonio González.
tor en el remate de diez caballerías de tierra del ingenio «Asnnción», se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento se sirva entregarlo en esta Administración en la inteligencia que si trascurridos los veinte días que se fijan para esta publicación no se hubiere presentado, se le declarará nulo y de ningún valor ni efecto, procediéndose á lo demás que corresponda.
Matanzas Marzo 10 de 1887. El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Sección Administrativa.—Annncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago de depósitos varios, marcada con el número 24, de fecha 7 de Enero de 1885, extendida á nombre de D. Juan Prendes, he dispuesto en acuerdo de esta fecha se haga público por este medio en el Boletín oficial e'e la provincia y en la Gaceta de la Habana, por el término de 15 días, á fin de que la persona en cuyo poder se zu-cuentre el expresado documento, pueda presentarlo en el indicado plazo en esta Administración, en la inteligencia de que pasado aquél, se anulará y sustituirá con el certificado correspondiente.
Matanzas á 11 de Maizo de 1887. El Administrador, P. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Pérez, Teniente de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6.
Hallándome instruyendo sumaria de orden supe-perior con motivo del encuentro habido en el Seborucal del Guabán de esta provincia, entre tuerzas del Escuadrón movilizado del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní y la partida que capitanea el bandido Nicasio Mirabal en la tarde del día 27 de Julio próximo pasado, á consecuencia del cual fué muerto el voluntario de dicho Escuadrón Adolfo Sosa Fabelo, y herido el voluntario práctico del mismo ( aridad Soto-longo Pérez, y resultando cargos á Mirabal, á un tal Marín y demás que le acompañaban cuyos nombres se ignoran.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Mirabal, Marín y demás compañeros, para que en el término de diez días comparezcan en el cnartel de Infantería, donde se halla alojada la fuerza de este Regimiento, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Remedios á 3 de Marzo de 1887.— Juan Solís.	158
Don José Bonet y López, Teniente Coronel graduado
Comandante del arma de Iufantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por secuestro de los paisanos D. Baltasar de la Torrientey D. Luciano Casanovas, contra les bandidos Nicolás Espinosa y partida; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días se presenten en esta Fiscalía á responder á les cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y	con el fin de que este edicto tinga la publicidad debida, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Marzo de 1887. José Bonet y López.	160
Don José Bonet López, Teniente Coronel graduado
Comandante del Arma de Caballería y Fiscal
Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del secuestro de D. Francisco Larrondé, Administrador del ingenio «Lutgarda» en el término de Ceja de Pablo jurisdicción de Sagua la Grande, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Luis Clemente Martínez Acosta y otros para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo serán juzgados en rebeldía.
Y	con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara Marzo 5 de 1887.—José Bonet Ló-
159
pez,
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus, y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe, Juan Nápoles, de Bayamo, morenos José y Domingo, patrocinados que fueron de D. Juan t apote, Manuel, Chino y Niño, cuyas oemás generales se ignoran, que en 5 de Octubre de 1883, formaban parte de la cuadrilla de bandidos, Chamendez, los cuales asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, en el punto denominado «Quencadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Fiscal instructor me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, comparezcan á dar sus descargos en la Cárcel pública de Sancti-Spíritus, bien entendido que de hacerlo, se les administrará justicia, ¡ de nó se fallará en rebeldía por el competente Consejo de guerra.
Dado en G uana y ara á 22 de Febrero de 1887.— Manuel Romero Villegas.
136
Batallón Cazadores de San Quintín.
Don Joaquín Rodríguez y González, Comandante tercer J efe de dicho Batallón y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, con motivo de segunda deserción consumada por el delito de la cuarta compañía de este Batallón Ramón Oreja Tapiad' r cuyo paradero se ignora y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Eajuiciamiento militar y demás órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa en esta ciudad la Fuerza de este Batallón á dar sus descargos; en la inteligencia quede no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 28 de Febrero de 1887.— Joaquín Rodríguez.
139
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Eladio Lafita y D. Mauro González y Solares, Co-lector y Contador que fueron de la Aduana de Baracoa, ¡ para que en el término de nueve dias se presenten á1 reintegrar al Tesoro la suma de pesos 429-03 cts. con más ordinaria: que debe efectuarse eí día 24 de Mario pró- lo8 in‘e.re8.es y ^integro del papel sellado invertido en el ximo ven dero, á las doce de su mañana, en la sal¿ de procedimiento, por alcance que les resuka del examen A„1	de Aoniinr númem de la cuenta de Rentas públicas del mes de Abril de
sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores aocionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de Haro.
---------------------- de
1881 presupuesto de 1880 á 81.
Cuba Marzo 10 de 1887.—El Jefe Instructor, An-| tonio González.
Administración piiñcipal de Hacienda de provincia de Matan?as.
Negociado de Ordenación.
la
Extraviada la carta de pago de esta Tesorería número 24, expedida en 13 de Noviembre de 1885 con la cantidad de quinientos pesos oro que depositó don I Andrés Mufiéz, con el objeto de presentarse como pos
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto Villanueva, Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal Permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Alférez del Regimiento Infantería de Tarragona D. Pascual Cid Montes y artillero Juan Sambola Font y José Campos Martínez, por infidelidad en la custodia de presos.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al artillero licenciado José Campos Martínez, para que en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, con objeto de responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y en caso de no residir en esta Isla hará su presentación á la Autoridad Militar del pueblo donde resida para que por su conducto puedan dirijírseles los correspondientes interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de Madrid y de la Habana, Boletín Oficial de Castellón y de esa Ciudad.
Santiago de Cuba 7 de Marzo de 1887. Julio Soto y Villanueva.	155
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece como del citado 5q Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c< n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un mes que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 15 de 1887.—Francisco S. de Lamadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez interino de primera
instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos ejecutivos seguidos por D. José Ramón Zaldivar y compartes contra doña Josefa Guzmán y Roque en cobro de pesos dictó una sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Kn la ciudad de la Habana ¡í 15 de Octubre de 1886, el Sr. D. Francisco de Mas y Otzet, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. José Ramón Zaldivar y Sollozo, propietario y vecino de Arroyo Naranjo en la calle Real, dona Dolores, D. José Alejandro y D. Leopoldo Zaldivar y Marrero, la primera vecina de esta ciudad calle de Gervasio número 77; el segundo, vecino de la misma calle número 84, del comercio, y el tercero, propietario vecino de Cantarranas en Arroyo Arenas, y doña Dolores Marrero, viuda de Zaldivar, vecina de esta ciudad calle de Gervasio núm? 84, dedicada á los quehaceres domésticos, por si y como madre y curadora adbona de D. Silvio Zaldivar y Marrero, representados por el procurador D. Pascual Rodríguez bajo la dirección del Ldo. D. Emilio del Junco, y de la otra doña Josefa Guzmán y Roque, consorte de D. Julián Romero, vecina de Madruga, jurisdicción de Güines que no se ha personado en autos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producido efectivo pago á Don José Ramón Zal-dívar y compartes de la suma de cuatro mil trescientos quince pesos setenta y siete centavos en oro y las costas causadas y que se causaren hasta que este fallo quede cumplido en todas sus partes. Asi por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y Armo.—Francisco de Mas.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Francisco Mas, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública en este dia de todo lo que doy fó en la Habana á lPde Octubre de 1886.—Jesús Rodríguez. Y para que llegue á conocimiento de D. Manuel, D. José Rosa, D. José Isabel, D. Severino, D? Matilde, I)' Antonia, D? Dolores yDlJ uana Romero y Guzmán, bijas de la ejecutada A quien se siguió el juicio en rebeldía y que les sirva de notificación en forma de la sentencia por haber fallecido su madre é ignoiarse el domicilio de ellos, expido el presente por el cual les apercibo de que no se les citará ni notificará más en sus personas si no comparecen verificándose las que ocurran en los estrados ael Juzgado.—Habana y Octubre 22 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	754 A 22
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público de
los de número de esta ciudad.
El Sr. Juez de primera instancia de esta citada, ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al procesado rebelde D. Nisolás Espinosa, la sentencia recaída en la causa que se le sigue por asesinato de D. Mateo Boada Reyes, que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno al referido procesado D, Nicolás Espinosa á la pena de cadena perpetua con interdicción civil, sujeción á la vigilancia de la autoridad durante la vida del penado é inhabilitación perpetua absoluta por igual tiempo si no se remiten estas penas accesorias caso de ser indultado de la principal, á indemnizar en cinco mil pesetas á los parientes más próximos del oc-ceso y al pago de las costas; sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cienfuegos Marzo 5 de 1887.—Ante mí, José Sotolongo.
658 A O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exc usión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Andrés González, D. José Ambrosio Gutiérrez y Morro, D. Pedro Gómez y Mena, D. Manuel González y Solar, D. Agustín Gándara y Hoz, D. Francisco Galvez y Ri-vero, D. Domingo González Ortíz, D. Diego Gouzález, Don José Gutiérrez, D. José Garrido, D. Leopoldo Gutiérrez, D. José García Menéndez, D. Francisco González Alonso. Don Juan Gorostiza Zabalozoazola, D. José González, D. Benito González Carbajal, D. Cláudio Gómez Gutiérrez, Don Juan González, Manuel González Larrinaga, D. Juan V. González del Valle, D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, D. José García Pérez, D. Antonio Guerrero, D. José García Menéndez, D. Ramón García Alvarez, D. Arturo Gómez Valle, D. Andrés Gómez Mena, Don Manuel Gutiérrez Puente, D. Antonio García Rebollo, D. Antonio Gras, D. Francisco Gra y Lobato, D. Justo Gutiérrez Pola, D. Manuel Gómez Trueba, D. Alonso García Callejas, D. Buenaventura Herrera, D. Silverio Hevia, Don Agustín Heredia, Don Francisco Huerta, D. José Hoyos y Zabalbeitia, D. José M? Hal güera y Palacio, D. Ventura Jado y Ocejo, D. Gumersindo Junquera, Don Juan Lorenzo y Pino, D. Andrés Lage Fernández, Don Domingo León Cruz, D. Agustín Larfera, D. Lomás Leiro y Deno, D. José María López Sáinz, Don Pedro R. Loredo, D. Adolfo Lenzano y Mo-jardín, Don Germáu Lenzano Mojardín, Don Alvaro López García, Don Pedro Malilla, Don Benito Minioso, Don Ramón Maltuas, Don Domingo Martínez Gor-don, Don Manuel Martínez Solarco, Don Ricardo Misa, D. Serafín Martínez y Rodríguez, D. Lúeas Mar-zella y Castillo, D. Juan Miró y Miró. D. Ramón Martínez Méndez, I). Manuel Antonio Montes, D. Francisco Martínez, Don Ursulo Mascará y Prullán, Don Ramón Montenegro y Domínguez, D. José Menéndez y Suárez, D Joaquín Antonio Martí, D. Sebastián Méndez y Pérez, D. Pedro Martínez, D. Manuel Montoto y Varela, D. Feliciano Marina y Rodríguez, Don Gregorio Masai, Don Ramón Menéndez y Menéndez, D. Juan Martínez, D. Juan San Martín, Don Salvador Muyot, D. Andrés Moíños y Rodríguez, D. José Menéndez Valdés, D. José Novio y Mayo, D. Mariano Oíz, D. Anastasio Orozco y Arascot, D. Victoriano Oviés Blanco, D. Angel Ochoa y Puente, D. Juan Ortiz y Ortíz, D. Pedro Ortíz y Lei-seca, D. Manuel Ovares y Casas, Don José Parés, Don Juan Prat y Montaña, Don Alfredo Pérez, Don Nicolás Pino y Don SaturniuojPérez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de 20 de Diciembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además eu tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve di**s se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102 si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Pedro A. Pérez; A cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere |>er
la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 20 de Marzo de 1887.—Pedro ile Larraza.—Por mandato de su 8ría., Antonio González.	755 E O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pineo, natural de Cataluña, vecino de ésta, casado, de 42 años, hijo de Don Ramón y doña Antonia; Don Francisco Llaugé y Pineo, natuial de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo de D. Ramón y D? Antonia, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Don Pedro Coll y Rigau, de la cual conozco en virtud de recusación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
752 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á la morena Petrona Leonar, bija de Petroua y de Juan Antonio, natural del Roque, vecina de Guamacaro, soltera, de 15 años de edad y de campo, á fin de que en el término de diez días se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condeua que por la Superioridad le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; segura que de no veiiflcarlose le declarará rebelde y coutuwaz entendiéndose el Juzgado con ia ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 18 de 1887.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
748 E O 22
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Juan López Suárez, natural de Galicia y como de 20 años de edad, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel Muñiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Juruco 17 de Marzo de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por maudato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
759 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rosa Pérez Quevedo, natural de Canarias, vecina de ésta, soltera, de 23 años é hija de D. Isidro y de D? Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por atentado á un agente de ia autoridad; cierta y segura de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con qnieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hube na y Marzo 14 de 1887.—Juan Vuldés Pagés.-Por maudato de su Sría., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
734 E O 20
Don Calixto Lleiandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este paítalo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Mutsgás y •• spiuosa, cuyas generales y seflus se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la Real cártel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á Don Gaspar Pruneda; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grunde 11 de Marzo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	673 E O £0
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Severo González, vecino de e>te término en terrenos del ingenio «Han Gabriel» y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un ternero á Don Juan Cabrera; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.—Guanajay y Marzo 2 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gls-pert.	7ei7 E O 19
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guerrero y González, natural y vecino de esta villa, soltero, del9afios é hijo ae D. José y de doña Juliana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad á fin de que cumpla la pena que le ba sielo impuesta en la causa que se le siguió por lapto de doña Flora Muñoz y Rodríguez; cierto y seguro ele que haciéndolo así se le oira y administrará Juslicla y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los tstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 14 ele Maizo de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gacela ofl clal de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.— Luis J. Marín,	719 E O 19
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, vteino dei Cotoiro, solteio, de 38 años y hornero; á Don Filomeno Lanuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 52 años y zapatero, y á D. Juan de Castro Enriques, natural de Galicia, vecino de Jesús del Monte, casado, de 67 años y zapatero; para que en el término de nueve días á contar elesde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de jus* ticia eu la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguios de que ha-ciéne'olo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 12 de Marzo de 1887,-Raimundo Fariña.—Por mandato de su Srla., Rafael Galindo. Y para su publicación por Ires números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	694 E O 19
REMATES.
inserción en----------	.
presente.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Francisco Oze-guera.	702 A O 20
EDICTOS-
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y einp.la* zo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural de Vera Cruz, soltero, cocinero, de 18 años de edad, hijo de D. Santiago y doña Timotea y vecino que fué del hotel San Carlos. para que dentro de nueve días contados desde esta frena se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiulstrarfí jus-ticia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana Marzo 17 de 1887. -Vicente Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.	'40 E U
Don Pedro de Larraza y Errázquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Ramona Pérez, natural y vecina de lu Habana, sirvienta y de 37 años de edad, para que dentro de nueve diaa á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Real Casa de Recogidas de
*	• «ja 1 __________ „ ,ln lo niilna otm ln raunlfo Alt
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y uno de Abril, á las dos de la tarde en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; y con la rebaja del veinte y cinco por 100 de su tasación tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138, de manipostería y tejas, que linda por un costado con la casa del monasterio de Santa Clara; por el otro con la de D. José Roelrfguez Herrera, y por el fondo con la de D. Francisco Ayala, tasada en la cantidad de treinta y siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro; ael-virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad si bien cié la certificación del Registrador eque obra en ios autos consta inscrita dicha casa á nombre de D. José Joaquín Valdés en virtud de escritura de 30 de Mayo de 1878 ante el Notario D. Gabriel Ramírez; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia una cantidad igual por lo menos al eliez por 100 efectivo del valórele los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda ni mejor postor la cual se; reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su (jaso como parte del precio del remate. V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente. Que así lo he mandado á instancia del Director del Hospital de Caridad de Guanabacoa, en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la sociedad de Bell y Compañía contra D. José Joaquín Valdés en cobro de pesos,—Habana Marzo 18 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mnzón.
741 R 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue doña Mariana Diaz y Valdés I Remire/. contra doña Merced Faura y Garván en cobro i ejecutivo de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad calle de las Figuras núiue-1 ro 46, cuadra comprendida entre las calles de Tenerife I y Príncipe Alfonso, construida de manipostería, azotea y tejas, en un terreno compuesto de cinco metros noventa y ocho centímetros ele frente por treinta y cuatro