nocimiento de los demás propi etarioB comuneros puedan los que no estén conformes con la solicituc indicada manifestarlo así á es¿« Inspección gene ral en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo so presente oposición alguna, procederá á 1» expedición de la Guía correspon diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspoctor general, Francisco de 1\ Portuondo.
se
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y I). Daniel Costa y Abad, auto rizaeión para hacer aprovechamientos forestales en la linca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la so licitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta día6 á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra déla Habana*
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en l.° del actual los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo con objeto de contratar los artículos y electos de fe rretería, talabartería, y tiendas de tejidos con sastrería y camisería que han de adquirirse y suministrar se á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el segundo semestre del año económico actual, se hace saber al público para los que deseen parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría sita en el cuartel de la Fuerza, y con arre glo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 5 de Abril de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beatas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino ó del comercio de .... enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los efectos que son necesarios adquirir por la Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas durante el segundo semestre del afio económico de 1886 á 87, ofrece encargar se del suministro del primer lote, del seguudo ó del tercero ó de los que desee suministrar á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tal y cuales sumas correspondientes á las lotes expresados.
Fecha y firma.
Intervención del material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res las subastas anunciadas para contratar el suministro á dicha Comandancia, durante el actual afio económico de los efectos comprendidos en el lote de alfarería, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 2 del corriente mes, tenga efecto una convocatoria de proposiciones particulares bajo las mismas condiciones, con el aumento de un veinte por ciento á los precios señalados en las anteriores subastas, se participa por este medio que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 22 del mes de la fecha en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra, sita en la calle de Tacón número 1, para que las personas que deseen interesarse en el remate de dicho lote, puedan presentar sus proposiciones con sujeción á los pliegos de condiciones económicas, facultativas y de precios límites que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en día y hora hábiles en la citada dependencia.
Las proposiciones se admitirán desde media hora antes del remate, las cuales serán presentadas en papel del sello onceno, en pliegos cerrados acompañados de las cédulas personales y con sujeción al modelo que aparece á continuación.
Habana Abril 6 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Ramón Cabaldro.
instancias en esta Secretaría, acompañadas del título
Íirofesional y demás documentos que puedan convenir-es, según se ha prevenido en la circular de 30 de Setiembre de 1873.
El plazo para la presentación de los expedientes será el de 20 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso Martín.
Modelo de proposición.
Don N. N-------vecino de la calle de.
nú-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mafiana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
31 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisa-
Aíodelo de proposición.	¡ de frente, por noventa y cinco metros veinte centíme- Administración de I a Adlianade la Habana
tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-
D. N.....de N...... vecino de----, calle de...| tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis j
núm . . . • , provisto de su cédula personal al núm...., ¡mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho ¡
enterado del anuncio inserto en.. del día...., hace centimetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce j
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto»,: pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-j
ülfiOCUBODBTBNEDDBUItE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
ubicada en el barrio de Ptñalver en Santa María del Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ad-1 ministración en el día y hora señalados á hacer propo- ! siciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á! continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metílico. Billetes. TOTAL.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermín» I Primera, Las proposiciones se presentarán en de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pepe I pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no eu-Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Pa-, bra el precio de la tasación.
drón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban- j Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San ! rán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-
Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecien-
ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 bien en el
tes á Bienes del Estado, consta de des caballerías y Ayuntamiento de Murianao donde tuviere efecto la treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasa-trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en I ción.
oro; se hace público por este medio para que las peí so-1 Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-nas que deseen interesarse en la subasta concurran á j to y só!<f se admitirán pliegas por espacio de media uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustán-; hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por
Por	Importación----	15225	94
»	Exportación....	5587	97
»	Navegación.....	894	82
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones.................. 16	36
»	Resultas de 188 á
15225 94 5587 97 894 82
16 36
SUMA
IMPUESTOS.
21725 09
21725 09
dose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que r.o cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guaua-bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi-
el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Mariauao, adjudicándose el teneno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
I pió..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
1 Por el de carnes fres-
665 78 13 50
665 78 13 50
igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-1 cas
Para la Junta ;de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
196 07
62 40
pació de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientis al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de Recaudado hasta la fecha en este mes por
cuenta de éste Jos gastos de escritura, tasación pericial,! todos conceptos........................ 100093
anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en Idem hasta igual día del año anterior.... 102173
posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto!	-------
en el Negociado respectivo los oportunos recibos. | De menos en 1887............................... 2079
TOTAL.... 22662 84
COMPARACIÓN.
Epocas.
196 07
62 40 22662 84
Pesos. Cs.
45
01
56
Modelo de proposición.
mente en oro y en diez plazos iguales de á diez: por, ,a adjudicacTó¿ y los "nueve Vestantes'mediante ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos pagaréá Cü¿ lnterval(/de uu llfio cada UE0.
quince días después de notificada la aprobación de la tu basta y los nueve resten tes mediante pagarés que rencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6» El importe de lu subasta se entenderá libre
Si trascuriiuos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó i más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del
de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta! o(,bo 1 ciento
de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y¡ &tinia. ¿eráll de cuenta del remaladür ]08 *a8. demás que se originen hasta poner en posesión de la ^ de efjcritu mtdida y ttl8aciól)i amiuclos y demás finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negocia-	-	J
do respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N..... de N______vecino de.....calle de.....
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
casa
Habiéndose denunciado como realengo la calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de Jos Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros,
20 centímetros per 13 metros 60 centímetros de fondo; ^ gur Con ja ca]le Leal; por el Estecen casa propiedad se hace público por este medio á fin de que las personas ¡ de j). josé Ralmaña y por el Oeste con la calle de los que se consideren con derecho á la propiedad de la cita-. Padres; cuyo terreno mide dos mil ochocientos un me-da casa se presenten en esta Administración por el tér- lros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada
que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
D. N. N...... vecino ele.... calle de....número
provisto de su céduia personal al número.... enterado del anuncio inserto en..... del día...... hace pro'
posición á la subasta de la estancia titulada «San Fer-min» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle _de San Francisco; por
mino de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y FBte con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordel«s y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público per este medio para que las personas que deseeu interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego «le condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proj osicit nes se presentarán en pliegis cerrados, y no se admitiiá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la ( arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo 8e admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas e por el Sr^ Presidente del Ayuntamiento
mero.... de esta capital, enterado de los pliegos de de Santa María del Rosario, según el punto donde coniliciones y precios límites parala convocatoria ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta resulte mejor postor.
del día.... para el suministro de lo6 materiales y ®n caso de que se presenten dos ó más proposicio-demás efectos comprendidos en el lote de alfarería Des ,®-uavrient® ventajosas se abrirá puja á la llana por que puedan necesitarse para las obras de la Coman- j p7oporicionesU IKe m"’utos entre 08 autores de dichas Lancia de Ingenieros de esta plaza durante el resto, Cuarta. ' El importe de la gubaBta ge á del actual año económico ofrece encargarse de dicho c¡8aniente en oro y en diez plazos iguales de á diez por suministro á los precios límites señalados con la re- ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer pla-baja de tanto por ciento con arreglo á las condiciones zo d«ntro de los quince días siguientes al de notifi-
estipuladas.
Fecha y firma del interesado.
SEGUNDA SECCION,
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Diiector facultativo del H< s-
Íital de Higiene de esta ciudad por fallecimiento del )r. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos mil pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se provea por concurso, y al efecto los señores que se crean con aptitud legal para desempeñar dicho destino, se servirán presentar sus
carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cieuto.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportuno recibos en el Negociado,
en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expi esa
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guamerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la IJaDa, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para «si comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Don N......de
de.... número.....
número...... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oio, pagaderos tn diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal día.....
Fecha y firma.
Habana 6 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-
N........vecino de....... , calle1 balo. Visto Bueno.-El Administrador. Gamundi.
, provisto de su cédula personal al
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Vicente Escartíu Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento de la Reina y Fiscal del mismo.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo ¡ venidero á las 12 de su mafiana en esta Administración ¡ principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta!
en pública subasta de la manzana número nueve de la! En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, quelin-1 neralc8 dei Ejército me conceden como Juez fiscal de da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el ]a caUsa que instruyo contra el soldado de este ba-Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la1 tallón, Valentín Rincón Soldevila, por el delito de sede San José y por el Oeste con la conocida por Campa,1 gunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme- Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte término de diez días comparezca en la Guardia del centímetros de fondo; que dan una superficie <le | JPrincipal «1© esta, plaza (Habana) ó Prevención de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos;1 e8te batallón á responder á los caigos que en dicha tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, causa le resultan; pues de no verificarlo se le pondrá noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público eu Consejo de Guerra y sentenciará en rebeldía, por este medio para que las personas que deseen intere-1 Y para que este edicto tenga la debida publici-sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- dad) ge insertará en los Diarios oficiales de esta Ca-ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, I pítal.
ajustándose al pliego de condiciones que A continuación j ¡Dado en el Campamento del Príncipe á los tres
se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.— El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
1 a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2¡> Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose latinea al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre loe autores de dichas proposiciones.
4;> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de Jos quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los «minee días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6? El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta poner en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
días del mes de Abril de 1887.
Vicente Escartín. 199
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento de la Reina y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de este batallón Antonio Rodríguez Antón, por el delito de
firimera deserción; por el presente tercer edicto, cito, lamo y emplazo al referido soldado, para que en el ’ termino de diez días comparezca en la guardia del Principal de esta plaza, Habana, ó Prevención de este batallón, á res ponder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en el Campamento del Príncipe á los tres días del mes de Abril del año 1887. Vicente Escartín.	198
Modelo de proposición.
Don N......de N.....vecino de..... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en...del día....
Fecha y Firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que fe resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principa], Luis Guamerio.
Habiéndose denunciado como realengo la casa de e8^a Capital sita en la calle de la Florida número 38 y manzana un so^ar yermo contiguo á la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur
Don N......de N...... vecino de..... calle de,
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en -	.
Marianao por la suma de...... (en letra) pesos oro, pa- a cas? numero_40 de la calle de la h lorida de la mo-
ili
con
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pile go de condiciones publicados en...... el día....
Fecha y firma.
rena Juliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; Debiendo efectuarse el día 14 de Abrii próximo y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que sé venidero á las doce su mañana en esta Administración anuncia al público á fin de que Jas personas que se Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta consideren con derecho á la casa y solar denunciados pública de la manzana número 12 de la estancia «El se presenten en esta Administración en el término de Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Sur acompañados de los títulos de dominio que lo acredi-con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la ten.
calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros Principal, Luis Guamerio.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. En uso de las facultades que la ley me concede como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la veracidad de un cargo dirigido al Excelentísimo Sr. Intendente Militar que fué de este Ejército D. Joaquín María Nin y Güell por el que fué habilitado del Cuerpo Oficial l.° D. Ildefonso López de Algarra, y resultando cita en dicha sumaria á Ramóu Barbas Veruet, obrero que fué de la hoy disuelta Brigada del Cuerpo de Administración Militar y cuyo individuo según informes al obtener su licencia absoluta por cumplido en fin de Marzo de 1883 obtuvo su permanencia para esta Isla fijando su residencia en esta ciudad, por el presente mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido Ramón Barbas Vernet,
Íara que en el término de diez días comparezca eu esta 'iscalía, sita en Campanario 106 á las 12 de día hábil con el fin de que preste declaración, y de no verificarlo se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar con arreglo á lo legislado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la Provincia.
Dado en la Habana á 25 de Marzo de 1887.— Mariano Martí.	193
D. Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordeuancas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey hoy licenciado absoluto por cumplido cen residencia en esta capital, Pascual Vivo Olmo, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en el cuarto de Banderas que tiene dicho Batallón de Isabel II en la Fortaleza de la Cabaña, con el fin de prestar declaración á tenor de un interrogatorio.
Cabaña 27 de Marzo de 1887.—Antonio Carpinell.	195
D.
Emilio Romero Mendra, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En ubo de las facultades qúe las ordenanzas me conceden, como Juez Fiscal del expediente seguido contra el soldado que fué de este Batallón, Santiago Pallás Campelo por haber desaparecido en la acción ocurrida en el punto denominado Arroyo Blanco el 18 de Abril de 1869; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Boldado para que en el término de 30 días comparezca en las oficinas del referido Batallón, sitas en Ja Plaza de Armas de esta ciudad, á responder á los cargos que en el expediente le resultan, pues áe no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Holguín á 17 de Marzo de 1887.—Emilio Romero.	203