■
NUMERO 8,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOIV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General con fecha 14 de Diciembre próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Pedro Martín llive-ro á nombre y con poder de los Sres. Diego Pérez y Comp., D. Miguel Gispert y Do-tres y D. Antonio María Artiz y Arzola, en que de acuerdo con el parecer de la Intendencia general de Hacienda, fué aumentado el reparto déla contribución industrial hecho por el gremio de fabricantes de fósforos de esta Capital para el ejercicio corriente, y se dispuso que en el nuevo que so verificase se computaran con un solo voto los de los cuatro demandantes, ó bien que se prac-ticara por la Administración auxiliada por la Junta de Comercio y cuantos más elementos se creyeran necesarios para revestir dicho acto, de todos los apetecibles caracteres de formalidad y garantías de imparcialidad.
((Resultando de antecedentes gubernativos en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que hecho el reparto del subsidio industrial por el gremio de fabricantes de fósforos de esta Ciudad para el año económico actual celebrado juicio de agravios en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia y apelada por las sociedades P. Coll y Compañía y Guinartes, Portas y Compañía, la decisión dictada en el mismo, fundándose en que ni se había cumplidq el precepto del artículo 5il del Reglamento de la materia, ni era posible admitir como votos distintos los de los cuatro demandantes que habían formado por mutua conveniencia un solo centro para la venta de sus productos; oída la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades y la Intendencia, dictó V. E. la providencia apelada en la demanda; ésta se ha interpuesto en tiempo y forma y que eu ella se pide la revocación de la resolución de V. E. y que se declarase improcedente y nula.
«Considerando: que dicha resolución causa estado y que es susceptible de revisión en la vía contenciosa, según el caso primero, artículo veinte y siete del Reglamento orgánico de los Consejos de Ultramar.
«La Sección opina que puede V. E. admitir esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el pleito. V. E- resolverá.«
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda y nombro al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto, para que sustente en ella los derechos de la Administración.
Habana 4 de Enero de 1887.
Emilio Calleja.
«Excmo. Sr.:—Vacante nna plaza de Magistrado en la Audiencia de Puerto Príncipe por promoción de D. Federico Bordado y Visedo, cuya provisión corresponde al turno 4.° de los establecidos en el artículo 5.” de! Real Decreto de 29 do Mayo del año último, y no habiendo ningún aspirante que reúna condiciones para el expresado cargo, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 11 del expresado Real Decreto; el Rey(q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido dar por cubierto dicho turno y disponer se pase al primero que es el quo sigue en orden.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición on 28 de Diciembre último, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1341 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido ex-dir el siguiente docreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augnsto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 2? de los establecidos en el artículo 6.° del Real decreto do 29 de Mayo del año último, para ¡a Presidencia de Sala de la Audiencia de Cebú, vacante por pase á otro destino do D. Francisco Martí y Correa, á D. Federico Bordallo y Visedo, Magistrado do la de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias preven! las en el artículo 24 del Real decreto de 12 do Abril de 1875.—Dado en Palacio á 3 do Diciembre de 1886.— María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición on 28 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Nñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 leí actual y bajo el número 1362 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) y en su nombre la Ruina Regente del Reino, ha tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Güines, (le enxraua cu v>i to»-.-:do Audiencia de la Habana, vacante por cesantía du D. José María Fernández de Castro, á D. Miguel de Céspedes y Coffígny, que sirve el de Guanaba-coa, do la misma categoría en el territorio de la expresada Audiencia. Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para goifcral conocimiento.
Habana 30 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración—Ayuntamientos.
ba la oportunidad do aplicar á Ultramar dichas Reales órdenes en su verdadero contenido: por tan to la Sección fue de parecer quo procedía dosesti mar en todas sus partes lo solicitado y asi se resolvió por la Real orden arriba citada de 6 do Mayo do 1884.—En tales supuestos,no podrá menos de llamar la atención de V. E. que el Gobernador General baya adoptado el acuerdo, origen del expediente porque aunque ahora lo someta á la aprobación de eso Ministerio, dado que las facultades de dicha Autoridad son en general limitadas habría sido más oportuno qne lo propusiera á V. E. en vez de conceder por sí solo la excepción de que so trata en desármenla con lo dispuesto en el artículo 135 do la Ley Municipal y con la Real orden de 6 de Mayo de 1884 y sin remitir el ex peálente que deberá’haberse instruido en aquellas oficinas.—Bor esto cutiendo la Sección, que no es procedente la aprobación del mencionado acnerdo pues sobre que no consta que haya sido hecha extensiva á Ultramar la Real orden do la Penínsnla en que se fundó el Gobernador General, [cuya cita por cierto está acaso equivocada en la carta oficial arriba extractada] apare eo también qne sinola Real orden del Ministerio do la Gobernación do 3 de Octubre de 1879, so tuvo eu cuenta en el informe do esta Sección, ya mencionado, la de 18 de Agosto del mismo año á tenor de la cual se dictó la indicada de Gobernación y resulta finalmente, como indica la Sección de Política de ese Ministerio, que tanto nna como otra de estas Reales órdenes se concretaron á asimilar á los funcionarios do Telégrafo» con Io%Oficiales del Ejército para el pago del impuesto deconsumos. La Sección por tanto, reproduce las consideraciones quo expuso en su anterior dictamen y opina, que no procede aprobar el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba á qne el expediento se refiere, V. E. sin embargo, acor daiá con S. M. lo más acertado.— Y habiéndose enfermado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, bu tenido á bien resolver como en el mismo so propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 21 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica d Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del qne cursa la Real orden siguiente:
ui£".... ° '	P“";	-b' oficial 2.° de
a Secretaria de ose Gobierno General, vacante
por pase á otro destino de D. Juan José Sánchez y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g. | y en «u nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Blás Martínez, qne servía con igual categoría y clase en la Adininis tración Central do Comunicaciones.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su curoplimientp con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembro 29 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñ ez.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcnoral con fecha .> do Diciembre último j bajo el número 1344 la Real orden siguiente:
“Ezcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso X1T1 y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1? de los establecidos en los artículos 3.“ y 5.° del Real Decreto de 29 de Mayo dol año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Federico Pordallo y Visedo » D. Eduardo^Garcm Agüero, que tiene la categoría de Magistrado de Audiencia 4e eqtrftda en Ultramar, y sirvo en comisión la Secretaría do Gobierno do Ja de la Habana.— Dado on Palacio á tres de Diciembro de mil ochocientos ochenta y seis.—Marja Clristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer,-«De Rea! orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del pasado, do su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Enero de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 do Noviembre próximo pasado y bajo el número 1314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informo do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á si los Empleados del Cuerpo de Telégra fos de Cuba, deberán ó no estar exceptuados del repartimiento municipal, dicho alto Cuerpo en 9 do Octubre de 1885, emitió el siguiente dictamen. Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio dol digno cargo de V. E. en 24 de Agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediento relativo á si los empicados dol Cuerpo de Telégrafos do Cuba deberán ó nó estar exceptuados del repartimiento Municipal.
El Gobernador General de la Isla de Cuba, en carta oficial do 27 do Mayo próximo pasado,^ dió cuenta á ese Ministerio de haber dispuesto, á reserva de la aprobación do S. M., que los empleados de Telégrafos do la Isla queden eliminados desde el próximo ejercicio de la carga del repartimiento municipal por razón de sus sueldos para lo cual decía haberse fundado en lo declarado por la Real orden do la Península de 11 de Octubre de 1879, quo contiene análogas disposiciones respecto do todos los Empleados de Telégrafos sin excepción, como asimilados á los Militares. El Negociado do Política de eso Ministerio recordó lo resuelto en el particular, do acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar de! Consejo de Estado por la Real orden de 6 de Mayo de J884, y en su censo cuencia propuso se manifestase al Gobernador General, que no procedía la aprobación do su acuerdo, pero la Sección de Política indicó, que no habiéndose tenido conocimiento en 1884, de la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 3 de Octubre de 1879, por la cual se asimiló á los Empleados de Telégrafos con los Militares al tenor do las declaraciones hechas por Guerra en la Real orden de 18 do Agosto de 1879, pareco que por equidad, debía extenderse el beneficio do que se trata á los telegrafistas de la Isla de Cuba, previo informe de esta Sección de Ultra-mftr,_l_L» Sección debo recordar á V. E. qne en 1886 un Jefe de Estación do Telégrafos de Cuba, solip/to quo se hicieran extensivas al p<
Cuerpo residente cp la Isla, diversas lv nes dictadas para la Península, tod (según se decia) á quo los indicados funcionarios, como asimilados á los Militares en activo servicio no sean incluidos en los repartos vecinales que verifiquen los Ayuntamientos. Esta Sección expuso entonces, qno los empicados do Tclégiafos no pertenecían á ninguna de las clases exceptuadas del repartimiento municipal, según el artículo 185 de la ley; quo ninguna do las Reales órdenes alegadas so refería eu manera alguna á la pretensióu de que se trataba y que ni se pretendía ni so deroostra-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso J¿III y como Reina Regente dol Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración do cuarta clase, Jefe de la Sección dé Administración de la Secretaría del Gobierno General do la Isla de Cnbn, en la vacante producida por babor dejado sin efecto el nombramiento do D. José del Rey y González, á D. Antonio Pérez Rioja, que desempeña la de Jefe de Negociado de primera clase en la Intervención general del Estado de la misma Isla.—Dado en Palacio á 29 do Noviembre de 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Balaguer. — Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha de ayer, de su orden se publica en la Ga-ccto para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Y pnesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de sn ordon se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Diciembre 31 do 1S86.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 de Noviembre último y bajo el núm. 1332, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Visto el expediente promovido por D. Francisco Durán Fernández, en solicitud de indulto dol resto de la condena do sois años y un día de prisión mayor que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia de 13 de Enero de 1883 por el delito de homicidio. Vistos los informes emitidos por el Tribunal sentenciador y la Dirección correspondiente. Considerando: que si bien el referido penado ha cumplido más de la mitad de su condena, según resulta de los mencionados informes, y se halla autorizado por el art. 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866, para solicitar, gracia no es de apreciar la existencia de las razones admitidas en la Ley para la concesión de I03 indultos, motivo por el cual debe entenderse qne se trata do un caso común y ordinario, y es inconveniente rebujar en modo alguno el rigor de la ejecutoria. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado v de conformidad con sn dictamen; S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regento dol Reino se ha servido denegar la gracia solicitada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del corriente, de su orden se publica on la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembro de 1886.
El Marqués da Méndez Núñez.
Cuín unicacionea.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador de Comunicaciones de la provincia de Puerto Príncipe, Jefe do Negociado de tercera clase, con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil de so bresneldo; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta feclm nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Miguel Verdú y Gallo, olecto para la provincia de la Habana.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”	.
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 28
del actual .srxmibjica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ---------- —:-------!----=—
Habana 31 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 del actual, la Real orden siguiente: “Número 1368.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Administrador de Comunicaciones do la provincia de la Habana, Jefe de Negociado de tercera clase, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, eo ha servido con esta fecha nombrar al Subdirector de Sección de segunda clase D. Carlos Abnlos y Tri lio qne ejerce igual cargo en la provincia de Puerto Príncipe.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
crsonal del cales órde-todas referontes
Sección de A dministración• - 6 drccZes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con focha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente núm. 1333:
“Excmo. Sr.: Visto de nuevo el expediente promovido á instancia de D. Remigio Humara y otros sobro indulto del resto de la condena de un año, ocho meses y veintiún días de destierro y multa de 325 pesetas que lo impuso la Audiencia de la Habana en 21 do Abril de 1884, por el delito de injurias graves. Vista la última reclamación del expresado Humara y consortes solicitando que el perdón que sea otorgado por el ofendido á algunos de los procesados, se entienda extensivo á todos. Vista la Real orden de 5 de Euoroúltirao, por la que se concedió a los recurrentes ol indulto solicitado, previo el perdón de la parte ofendida, y considerando que esta circunstancia es una de las condiciones tácitas de todo indulto qne se refiera á pena impuesta por delito que se persigue á instancia do parte. Oída la Sección de Ultramar cicl Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nom bro la Reina Regento del Reino, se ha servido denegar lo solicitado y que los recurrentes se atengan á lo dispuesto en la Real orden de 5 do Enero último. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 8 del actual la Real orden siguiente:
«Número 1358.—Excmo. Sr.:—Para la Plaz» de oficial segundo de Administración quo resulta sin proveer en el Centro do Comunicaciones de esa Capital con destino al Negociado internacional dotado con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dol Reino, lia te nido á bien nombrar á D. Luis Azeárate y liésser, que es oficial segundo auxiliar do la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
1 pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, so pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1886. ^
El Marquéé. de Méndez Núnez.
dictamen de la Comandancia do Ingenieros dol Arsenal de la Habana de 12 de Noviembre del mismo año de 1878.	3.“ Quo la Comandancia general del
Apostadero señale el sitio preciso en que se han de construir los nuevos edificios para fragua, cocina y horno do brea.—4.° Qne el Ramo do Obras públicas so encargue do proyectar, presuponer, subastar y dejar ejecutados edificios exactamente iguales á los quo ahora existen y se han de demoler y 5.° Que el Ramo de Marina pueda ampliar á su costa los indicados edificios dentro de las condiciones facultativas y económicas de la contrata.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 21 del que rige, de Bu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Ibúblicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1309, so co mullica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Por Real orden de 4 de Noviembre de este año, el Excmo. Sr. Ministro do Marina dice á este Ministerio lo que signe:—Excmo. Señor: Con esta fuclia digo al Presidente del Centro técnico, facultativo y consultivo de la Marina lo siguiente: — Exorno. Sr.:—Impuesto S. M. el R-y (q. £). g.) y en su nombre la Ruina Regento del expedionte instruido cou motivo de la cesión de una parte del tnuello de San I1 ornando del I uerto de la Habana, dispuesta por Real orden do 8 de Febrero de L87S, lia tenido á bien disponer do conformidad con lo acordado por el Consejo do Gobierno do la Marina y con el parecer de la Sección de Guerra y Marina del de Estado y ol de esa Corporación lo siguiente: l.° Quo no procedo dejar siu
efecto la expresada Real orden de 8 de I'c aero de 1878, que conteniendo una declaración de derechos a favor do terceras personas, causo estado y
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Soñor Gobernador General, en acuerdo fecha 16 dol qno rige, se ha señalado el día 8 de Febrero próximo á las doco de la mañana para la adjudicación oii pública subasta de las obras de reconstrucción do los dos pontones sitnados en los kilómetros 36 y 37 du la carretera de primer orden de la Huba-bana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á trgs mil catorce pesos sesenta y seis centavos.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Setiembre do 1879, on la Secretaría del Gobierno Goneral, hallándose do manifiesto en ol Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos qno lian do regir en la contrata. Las proposiciones se arreglaran exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante Ja primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad de ciento veinte pesos, en metálico ó sn equivalento en papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza el día en que so consigne dicha garantía, en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda leí presupuesto. Si so presentaran dos ó más proposiciones iguales 6e abrirá una puja durante diez minutos entre sus autores, advirtiéndose que la cantidad menor que se aceptará para dicha puja es de cinco pesos.
Habana 30 do Diciembro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas
V- i p1 í--------—— 1 -—n t\n nn -i.ínn»
cion de las obras de reconstrucción de los dos pontones situados gd los kilómetros 36 y 37 de la carretera de primer orden do la Habana á Sun Cristóbal.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras do reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 do la carretera do primer orden de la Habana á San Cristóbal regirán, además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultades aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 de Noviembre próximo pasado, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? El licitadorá quien so hubiesen adjudicado las obras tendrá trointa días de término, contados desdo aquel en qne se le notitiquo la aprobación del remate, para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 3.° La fianza constará do trescientos un pesos cuarenta y 6eis centavos en metálico ó sn equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotizeeión en plaza el día en quo so constituya dicha lianza.— Podrá formar parto de la fianza el depósito provisional consignado para tomar pa''te en la licitación canjeando su carta de pago por otra que exprese que se destina aquél ó este nuevo objeto.
Art. 4.° Loa gastos qne ocasione el replanteo de las obras, 6erán á cargo del contratista.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho a qne monsnalmentc so lo pagne el importo de Ja obra qne vaya ejecutando con arreglo á la certificación del Ingeniero encargado de las obras.—Si desdo la fecha de uno do estos documentos trascurrióse más de un mes sin verificarse el pago, desde linea de dicho mes se acreditará al contratista el uno por cieuto do la cantidad devengada quo hubiere dejado de percibir.
Art. 6.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones go-ncrales ó si' procediese con notaría mala fé en la ejecución de las obras so le podrán poner por el Gobierno General, de acuerdo cou la Inspacción general de Obras públicas, multas do ciento á quinientos posos cuyo importo se descontará de la primera certificación qne después hubiere de expedirse, entendiéndose que do antemano renuncia a toda reclamación contra esta dase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
Don N.
N
vecino de...., enterado
del anuncio publicado por orden del Excmo. Señor Gobernador General en el número .........de
la Gaceta oficial correspondiente al.... del mes
de.... y de todas las obligaciones y derechos que
señalan los documentos que han do regiren la contrata, so cpmprometc á tomar por su cuenta estas obras por la cantidad dé.... (aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
El sobre qne contenga la proporción tendrá el rótulo siguiente: “Proposición para la adjudicación do las obras de reconstrucción do los dos pontones situados en los kilómetros 36 y 37 de la ca-
es irrevocable por la vía gubernativa. 29 Qno se rretera de primer orden de la Habana á San Cris demarque la paRc quo ha do cederse conforme al 1 tóbal,”