AÑO XL.
Domingo 3 de Abril de 1887.—(De Eamos).—San Benito de Palermo.
NUMERO 80
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y muerte de nuestro Sr. Jesucristo con oficios divinos por la mañana el Domingo de Ramos, Juóves y Viéruee Santos y procesión este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habaua 2 do Abril do 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 261 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Por convenir al mejor servicio, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Cienfuegos, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Amador Rodríguez y Rodríguez, á D. Antonio Valiente y Dua-ny, que sirve el de Morón, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.- Instrucción púllica.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando nn duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración. Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas paia la venta de todos los materiales que existen elaborados en el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 28 del actual, ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Establecimiento el día 13 de Abril próximo, á las doce de su mañana sujetándose á lo expresado en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta referida Secretaría.
Habana 30 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro de pan á los acojidos en el Protectorado del de Trabajo de Isla de Pinos, durante el año económico de 1887 á 88, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, se hace público por medio de este auuncio para conocimiento de los que deseen interesarse en ella, debiendo hacer presonte qne ésta se verificará simultáneamente en esta Secretaría y Protectorado el día 25 de Abril próximo.
Habana 30 de Marzo de 1887.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, 6 á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dd fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 31 de Marzo de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excujo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 355.— Excelentísimo Sr. :—Para la plaza de Oficial cuarto Vista de la Aduana de e6a Capital, vacante por renuncia de D. Felipe Alonso y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Román Martínez Vázquez, electo oficial segundo Tesorero en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Marzo de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con eEta fecha, de orden de! Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1887.—P. O., Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Dionisio Espinosa, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en la hacienda comunera «La Sierra,» situada en el barrio del Tesico del término municipal de Caibarién, Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se auuncia por este medro para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracen n de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, l.° de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Codina autorización para hacer aprovechamientos forestales en la hacienda comunera “Vicana” situada en el barrio del mismo nombre, término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Marzo 16 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Cabarrocas y Horta, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un acotamiento que posee en las haciendas comuneras «San Juan de las playas» y «San Lázaro del Embarcadero,» situadas en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á • ita Inspección General en el término de treiuta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Albert y Palan, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada «Ciego Arriba,» correspondiente á la hacienda comunera «Santa Rosalía del Ciego del Caballo,» situada en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias; entendiéndose que tras-enrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Febrero de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Rita, término municipal de Ji-gnaní, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los mon|es «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» perte-
necientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se precederá á la expedición de Ja Guia correspondiente para lá extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Fiscalia de la Audiencia delaHabana-
Circular.	-
La Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar me dice con fecha tres del actual lo que sigue:
“limo. 8r.:—Vista la consulta formulada por V. 1., con motivo de las inscripciones de matrimonio hechas indebidamente en el Registro civil del Distrito del Prado de esa Capital; considerando: que la inscripción on el citado Registro, de matrimonios celebrados en Parroquias no enclavadas en el distrito se opone a lo que terminantemente preceptúa el artículo 59 del Reglamento vigente para la ejecución de la Ley de Registro Civil; esta Dirección General ha dispuesto, de conformidad con lo propuesto por V. I., que ha instancia del Ministerio Fiscal se inscriba en el Registro de matrimonios del distrito de la respectiva parroquia una certificación expedida por el Juez Municipal del distrito del Prado con referencia a su Registro, de las inscripciones que indebidamente se hicieron, y que al margen de aquellos libros y en lugar correspondiente á lafechs en que se verificó la inscripción en el Registro del Prado, se ponga nota expresiva de la existencia del nuevo asiento.”
Y lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos á que haya lugar, recomendándole, que siempre que llegue á noticia de V. 8. haberse llevado á efecto la transcripción de un matrimonio canónico en Registro civil que no sea el del distrito á que corresponda la Iglesia parroquial donde se hubiere celebrado, proceda en los términos que indica Ja Dirección general, para Jo cual reclamará V. S. la correspondiente certificación de la inscripción ya practicada, y gestionará lo conveniente para que con citación de los interesados se inscriba eu el Registro del distrito donde esté situada la Iglesia, y se ponga al margen del libro y en el lugar correspondiente á la fecha de la primera inscripción, nota expresiva de Ja existencia del nuevo asiento.
8i el Registro en que debió verificarse la inscripción correspondiere á otro partido judicial de ios que formen el territorio de esta Audiencia, deberá V. S. remitir al respectivo Promotor Fiscal la certificación que V. S. obtenga; si se hallare situado fuera de este territorio, remitirá V. 8. la certificación á esta Fiscalía, cuidando en tal caso, de que previamente sea legalizada en debida forma. Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Pascual Sd-valí y Fronda.
Sr. Promotor Fiscal de.....
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Rector, de conformidad con lo que previene el artículo 10, del Real decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
No habiendo podido celebrarse la subasta anunciada para el día 15 del actual, con objeto de asegurar el servicio de Trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cnba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del día 11 del entrante mes de Abril, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 24 del actual, en los estrados de esta Intendencia Militar, bajo las garantías y precios limites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposiciones se hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta media hora antes de empezarse la subasta. Para hacer válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería general do Hacienda ó en la Administración de Rentas, de dos mil trescientos pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la suma que previene la condición 49 del pliego de condiciones. Las que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como las que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposiciones, serán declaradas inadmisibles, y
terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho. Los casos y dudas que no se hallan previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán pi r lo preceptuado en las disposiciones referentes a la contratación de los servicios públicos por el Estado.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.— Yto. Bno.— El Intendente Militar. P. O. El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N......... N.......... vecino de........
calle de......; enterado del anuncio y pliego de
condicioues y precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar y eu buques de vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se compromete á ejecutar este servicio con los -vapores (aquí el nombre Je los buques) de tal matrícula, á los precios siguientes: (aquí ira enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de pe6o ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa de precios límites.)
Y para que sea válida esta proposición, acompaño carta de pago qne acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pesos en metálico ó en Títulos de la Deuda por su valor efectivo, de los que por órdenes vigentes se determinan para estos casos, según se previene en el art. 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría. Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer 27 el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para tratar de adquirir por concurso materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria üel Arsenal, terminando por tanto en 6 del entrante Abril el plazo de los diez días á que se rtfiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el mencionado día 6 próximo, hora de la una de la tarde en que estara constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Marzo de 1887. PelayoPe-delmonte.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Carreras y Pérez, Comisario de
Marina y Ordenador de este Apostadero.
Por el presente cito y emplazo á D. Vicente Beltráu, cuarto maquinista que fué de la Armada, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que en el término de nueve días se presenten en la Secre taría de esta dependencia, para responder á un cargo de $ 16’66 que le resulta; bien entendido que de no hacerlo le parará el correspondiente perjuicio.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra déla Habana*
Inspección de utensilios.
Anuncio.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta local que ha de verificarse á la una de la tarde del 30 de Abril próximo con objeto de contratar los artículos de alumbrado y de inmediato consumo que sea necesario adquirir durante el año económico de 1887 á 88, para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas de esta Plaza, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en dicho acto, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el cuartel de la Fuerza donde estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 31 He Marzo de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino del comercio de......en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día....y Diario de la Marina de tal fe-
cha, de los artículos que sea necesario adquirir durante el año económico de 1887 á 88, y de los de inmediato consumo, por la Inspección de utensilios de esta Plaza para el suministro en el mismo á las guardias y fortalezas, ofrece encargarse del suministro del primer lote, ó del eegundo|ó de ambos, á los precios límites citados con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago ó de depósito por tal y cuales sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana.
Vacante la plaza de Dilector facultativo del H< s-pital de Higiene de esta ciudad por fallecimiento del Dr. D. Rafael Fleitas, dotada con el haber anual de dos jnil pe«» oro, el Excmo. Sr. Gobernador General
se ha servido disponer se provea por concurso, y al efecto los señores que se crean con aptitud legal para desempeñar dicho destino, se servirán presentar sus instancias en esta Secretaría, acompañadas del título profesional y demás documentos que puedan convenirles, según se ha prevenido en la circular de 30 de Setiembre de 1873.
El plazo para la presentación de los expedientes será el de 20 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Marzo de 1887. Luis Alonso Martín.
Tesorería Central de Hacienda,
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero de 1887 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. fí., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de ia correspondiente nominilla.
Retirados de Gueria y Marina; días 4, 5, 6 y 9 del entrante.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, Ídem 11, 12 y 13 id.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, ídem 14 y 15 id.
Lo que se hace público para conocimiento de las clases, advirtiéndose que el haber ó pensión de cada clase, no cobrada en los días señalacios, no será satisfecha sino en Ja mensualidad siguiente.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Tesorero general, Angel Mu Carvajal.
Administración Principal de Haciende Pública de la Provinciadela Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes eu esta Isla en la forma siguiente:
Cuatro, cinco y seis de Abril próximo, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Once y doce, Cesantes y Jubilados.
Catorce, quince y diez y seis, retirados de Guerru y Marina é inutilizados en campaña.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobrau personalmente, lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mitmas de 2 á 4 de la tarde.
Los que uo cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlo hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baia en la nómina de su clase, hasta tanto hagaD la debida reclamación.
Se recuerda á los que cobran haberes pasivos por las Cajas de esta Administración, que durante el próximo mes de Abril tendrá efecto la revista anual, según lo dispuesto por esta Administración en 17 de Febrero último, pudiendo entelarse de los requisitos que son necesarios para dicho acto eu el anuncio publicado en la Gaceta en todo el presente mes de Marzo.
Habana Marzo 30 de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes dd Estado.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno,á saber: el primer plazo dentro délos quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6» El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N..... de N______vecino de..... calle de...
número de...... provisto de su cédula personal al
núm....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de...(en letra) pesos oro, pagade-