
baña á 25 de Febrero de 1887 por ante mi doy fé.—Luis Blanco. Lo que se notifica A V. por medio del presente.—Dado en la Habana A 21 de Marzo de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres uíimeros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco. 770 A O 29 Don Mariano de Caldas y Martínez de Castillo, Juez de primera instancia de este distrito Hago saber: que en la demanda de mayor cuantía seguida por D. Alfonso Antonio lsalgué y Ruiz de Espejo y en su nombre el procurador Don Ernesto Reina contra la sucesión de D. José Nicolás de Vargas representada por D. José de Jesús Barra, sobre mensura de treinta caballerías de tierra, he dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—En la villa de Guautánauio A 11 de Febrero de 1887, el 8r. D. Mariano de Caldas y Martínez de Castilla, Juez de primera instancia de este distrito, habiendo visto esta demanda de mayor cuantía seguido entre partes de la una el procurador Don Ernesto Reina en nombre de J). Alfonso Antonio Isalgué, como apoderado general de su Bra, ma-re D“ Dolores Ruiz de Espejo, y de la otra la sucesión de D. José NicolAs de Vargas representada por D. José de Jesús Farra. Fallo:—que debo declarar^ declaro que D. Alfonso Antonio Isalgué como apoderado general de su Sra. madre Doña Dolores Ruiz de Espejo, ha justificado su acción, no así el demandado; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba A Don José de Jesús Parra y Pupo, en el concepto de legal representante de la sucesión de D. José Nicolás de Vargas A que dentro del quinto proceda A practicar la mensura A que se obligó de las treinta caballerías de tierra, objeto de la transación bajo los límites qne en la misma se mencionan con las costas ocasionadas. Notiflquese esta sentencia en la forma prevenida en los artículos 282, 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fé.—Mariano de Caldas.—Francisco Fons.—Guan-tAnamo Marzo 5 de 1887.—Francisco Pons.
722 A O 27
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizfibal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Iltino. Sr. Obispo Diocesano.
For cuanto se halla{va< ante, por haber fallecido D. Agustín Encinos» de Abreu, el patronato de la ‘'apella-uia de siete mil pesos de principal que mandaron fundar doña Fetrona y doña Dominga F< rnández Pacheco, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treiuta días A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habaua A 26 ue Marzo de 1887.—Dr. Andrés Urrels.-Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ntsupra.-Ldo. Ramón de Ayala.
832 E 31
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A la parda Juliana Morales, natural de esta ciudad, soltera, costurera y de 49 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el delito de falsedad; segura de que si así lo hiciere se le oiiA y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 28 de Marzo de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Nicanor del Campo.	829 E O 81
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A JJon Manuel Romero (a) L< Dgue, cuyas generales se Ignoran, para que deutio del término de nueve días se presente en este Juzgado A fin de evacuur un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere He le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 23 de 1887.-Joaquín V. Martínez, Díaz. —Por mandato de su Br/a., BuenaventuraBAnchi /,. Y
Íiara su publicación por tres números consecutivos de a Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 825 E O 31 Lon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez, de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Poreste'mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo A Doña Juana Lersundi, natural de la provincia de San Sebastián, casada, de 50 años é hija de D. Francisco y doña Josefa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 22 de 1887. -Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	821 E O 30
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Miró y Miró, natnral de Villanueva en Barcelona y del comercio; á D. Franciseo Pascual y Soler, natural de Cataluña y de 38 años, y a Don Domingo Pérez; para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la eausa que se les sigue por robo y falsificación de documento público; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantis los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Febrero 28 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Srfa., Domingo L. Oliva.
538 E O 30
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto qne se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia tres de Mayo próximo, A la una en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27 y con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación, tendrá lugar el remate de la vega titulada “La María,” con sus fábricas y demás anexidades, así como diez y nueve caballerías de tierra y doscientos cincuenta y cuatro cordeles planos de sabanas y pinares que les son anexas; estando situada la referida vega en la jurisdicción de Pinar del Río, en terreno del hato demolido “San Pedro de la Llanada,” barrio de este nombre; lindando por el Norte, con D. Aurelio Maruri; por el Sur, con D. Martín Pedroso; por el Este, con terrenos de la hacienda; y por el Oeste, con el curso del río del Gua-má ó San Felipe; y la constituye cinco caballerías de tierra y ciento sesenta y dos cordeles planos; tasada en cuatro mil novecientos ochenta pesos; y en tres mil novecientos cincuenta y seis pesos las diez y nueve caballerías y doscientos cincuenta y cuatro cordeles que le son anexas y que lindan por el Norte y Sur, con terrenos sobrantes de la hacienda “San Pedro de la Llanada;” por el Este, con sabanas y pinares de la Empresa de Fomento y Navegación de la costa del Sur; y por el Oeste, con el lote número 43, que forma la vega “La María;” advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ten eras partes de los avalúos con la rebaja del veinte y cinco por 100 referida: que los títulos de propiedad de las lincas estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que puedan tener derecho A exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de la provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá A sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate, (¿ue asi lo he mandado en el juicio seguido por D. Martín Pedroso contra el administrador del abintestato de D? Juana de Paula Arias en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz -El Escribano, Luis Mazón.	836 R 31
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto se saca A pública subasta el ingenio “Santa Fó,” situado en el término municipal de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua la Grande, compuesto de una superficie de novecientas noventa y tres hectáreas, ocho áreas, tasado en noventa y siete mil quinientos sesenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia veinte y ocho del próximo mes de Abril, á las doce, en ios estrados de este Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; advirtiéndose A los licitadores que los títulos de propiedad de la finca constan de la escritura que sirvió de base á la ejecución; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el estableci-
miento destinado al efecto una cantidad igual por lo inénos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, (¿ue así lo tengo dispuesto por providencia del dia veinte y uno del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D, Bartolomé González Cordero como legítimo esposo de Di Concepción Montes y Díaz contra Di Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y Di Concepción Sáez y Madrazo y otros, en cobro de pesos.—Habana 23 de Marzo de 1887.—Carlos <¿ de la Torre.—Ante mí, Waldo A. lnsua.
815 R 29
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convoca licitadores para el arrendamiento del ingenio “Salvador,” situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas; compuesto de unas sesenta caballerías de tierra, de las cuales hay próximaimnte once sembradas de caña, por la renta anual de cinco mil pesos en oro; pagaderos por semestres adelantados y con garantía á satisfacción del Juzgado; admitiéndose también proposiciones inferiores á dicho tipo; habiéndose señalado para el acto de aprobación el dia trece de Abril próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de la Maloja número 2. Que así lo he dispuesto en los autos del concurso de Don Pedro Blanco, é incidente formado sobre nuevas proposi siones de arrendamiento del ingenio «Salvador» cuyas tres cuartas partes pertenecen al juicio. Publí-quese por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno.—Habana Marzo 28 de 1887.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	830 R O 31
D. José María Lanazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los menores Don Miguel y D. Francisco Mein contra la Sra. Doña Emilia Pereira para el cobro de aseguración se ha dispuesto sacar á remate la casa, sita en esta ciudad en la calle de la Industria número 110 A; tasada en cinco mil seiscientos sesenta y un pesos nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia tres del mes de Mayo próximo entrante en la puerta de este J uzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser postor habrá de depositarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio fijado y,que los que resulten interesarse en la subasta, puedan examinar los autos ocurriendo á la Escribanía del actuario donde se le pondrán de manifiesto. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Marzo 26 de 1887.—José M? Larrazábal.—Ante mí, José B. Egea.
820 R O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. N. Riera y D. J uan Conde, vecinos que fueron de esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la »ausa formada por estafa á D? Belén Velazco. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1887.- José B. Egea. 717 C O 29
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Federico Alamilla y demás personas que estaban en el baile del Skating Ring en la madrugada de este dia, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada
Íor lesiones en riña entre Di Encarnación Rodríguez y ). Alfredo Sabourin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1887.—José B. Egea,	695 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y con término de diez días se convoque á los asiáticos Epifanio Bon, Francisco Afá, Celestino Hernández, Desiderio Ayllón, Mateo Dolores, Benito Afú, Francisco Asin, Antonio Alian, Santiago Asen, José Pilar, Oiprian Así, José María Azen, Miguel Ñuto, Benjamín Dolores y Sebastian Aldama, á fin de que se presenten en este J uzgado, eaile del Río número 5 á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Díaz, por disparo de arma de fuego y lesiones á varios asiáticos del ingenio Nieves. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 14 de Febrero de 1887,—Ldo. Juan Vinageras.	455 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
AVISO.
Los dueños de las prendas marcadas con los números abajo expresados pasarán á rescatarlas ó pagar los intereses vencidos dentro del término de ocho días, pasados los cuales se procederá á su remate en el mismo orden que se verifica en el Monte de Piedad.
Números que se citan.—702, 635, 960,922,724, 279, 980, 770, 1006, 701, 957,1037,950,936,831,919, 749,917,767, 1165, 1154, 1145, 1125, 1063, 1041, 1035, 1021, K-32, 1019, 1018, 1013,1004, 1002, 988, 982, 981, 979, 969, 966, 936, 930, 925, 924, 906, «91, 890, 883,875, 872, 871, 867, 1415, 864, 801,773, 772, 740, 709, 691, 676, 641, 608, 702.
Habana Marzo 29 de 1887.
NEPTUKO 41.—LA AMERICA.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
Dq venta en esta Imnrenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, eaile del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
de la
ISLA DE CUBA.
Se vende eu esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$S8 Billetes el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881 De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
LEY DE DAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo duefio de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«Sau Carlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Tarafa Unos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
IMPORTANTE.
SE ALQUILA
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 j ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 26 p.g
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE as DE SETIEMBRE DE isss
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
En la Habana. En Provincias.
A LA RUSTICA.
EMPASTADO.
$ 2 plata „ 2-12i oro
En la Habana........................ $ 2-50 plata
En Provincias....................... 2-50 oro
AE CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
LA AFRICANA
REGALA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS FUMADORES. XLttLA.ZLTSIE STTS CAJETILLAS
75. ZANJA, 75.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 BAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.	__________
LEGISLACION
DE
IJMftiTKUUUION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespachode esta Imprenta
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para sil ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INLA 8>ld CUMA
Y
IMMNTO PARA SU »(ION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos titilas, y redactado confióme á la Ciicular de 19 de Diciembre de 1877.— Un folleto en octavo de diez y eeis páginas, con una platinen blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van Marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemph r, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«-»:«-»-
De venta en esta imprentad pesos i-50 centavo el ejemplar.
FERNANDO MUSA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admlnlslratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTltATlVOS.
EMPEDRADO 39. —HABANA.
Car los
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descueníos y Depósitos de la Habana.
Doña Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 68531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remires.
IMPRENTA DEL GOBI» Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,
wmts i