tarios comuneros puedan loe que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado H. José Antonio Mila-nés y Céspedes y D. Daniel Costa y Abad, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera «La Concepción,» situada en el barrio de Santa Hita, término municipal de Ji-guani, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así 4 esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Marzo de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
gunda licitación para tratar de adquirir por concurso materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, terminando por tanto en 6 del entrante Abril el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el menciona do día 6 próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Exenta. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 28 de Marzo de 1887. Pelayo Pe-delmonte.
Sin resultado el concurso celebrado ayer para tratar de adquirir materiales con destino á la composición de dos calderas del Taller de Maquinaria del Arsenal, por valor de $ 2336’58, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, á cuyo fin queda igual mente expuesto en esta Secretaría el pliego de aquéllas desde las once hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles, fijándose el acto para el día siguiente al que espire el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 22 de Marzo de 1887.—Pelago Pe-demonte.
Habiendo solicitado D. José Brizuela y Avalle, autorización para hacer aprovechamientos forestales en los montes «Santa Rita,» y «Santa Bárbara,» pertenecientes á la Hacienda comunera «Buenaventura,» situada en el término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba y en viatud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así, á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 5 de Marzo de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Carreras y Férez, Comisario de
Marina y Ordenador de este Apostadero.
Por el presente cito y emplazo á D. Vicente Beltráu, cuarto maquinista que fué de la Armada, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que en el término de nueve días se presenten en la Secre taría de esta dependencia, para responder á un cargo de $ 16’66 qne le resulta; bien entendido que de no hacerlo le parará el correspondiente perjuicio.
Habana 28 de Marzo de 1887.—Francisco Carreras.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En vista de una instancia presentada por Don Williams C. Downs, reclamando un duplicado de la carta-título que' obtuvo en esta Universidad para ejercer la profesión de Dentista, en 12 de Setiembre de 1853; el Excmo. é limo. Sr. Héctor, do conformidad con lo qne previene el artículo 10, del Heal decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido disponer que se anuncie en la Gaceta por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna, se procederá á la expedición de la nueva certificación carta-título.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segundo. ANUNCIO.
No habiendo podido celebrarse la subasta anunciada para el día 15 del actual, con objeto de asegurar el servicio de Trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos de Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, del personal, ganado y material de guerra, se convoca por el presente á cuantos pueda interesar, á una pública licitación que tendrá lugar á las doce de la mañana del día 11 del entrante mes de Abril, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en 24 del actual, en los estrados de esta Intendencia Militar, bajo las garantías y precios límites qne se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposiciones se hallan de manifiesto desde este día en la Sección Directiva de esta Intendencia Militar.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta media hora antes de empezarse la subasta. Para hacer válidas las proposiciones se necesita vayan acompañadas de la carta de pago acreditativa del depósito hecho en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Rentas, do dos mil trescientos pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad, á la suma que previene la condición 49 del pliego de condiciones. Las que carezcan del requisito expresado anteriormente. así como las que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposiciones, serán declaradas inadmisibles, y terminado el acto devuelto á 6us autores la carta del depósito hecho. Los casos y dudas que no se hallan previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en las disposiciones referentes á la contratación de los servicios públicos por el Estado.
Habaua 26 de Marzo de 1887.—El Jefe de la Sección Directiva, Rufino de Esparza.—
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 1585.—Folio 186.
CONVOCATORIA.
Don Donato Alcalde, Contador que fué de la Aduana de Matánzas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de RentaB públicas marítimas de la citada Aduana correspondiente al mes de Agosto de 1874; en la inteligencia que de no presentarse é recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar la circulación de los sellos sueltos de Pagos al Estado últimamente recibidos de la Fábrica Nacional, á pesar de la equivocación sufrida en las palabras superior é inferior; debiendo hacerse la comprobación respectiva con el número de sus talones.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1887. El Administrador Centra), A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade la Habana,
Revista de 1887.
%
Kn cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que disponen que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer, que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable, que los interesados se presenten personalmente y que además de la fé de existencia y estado, exhiban el documento original, que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla, que por la Administración se le haya expedido.
2“ Los que cobrando por estas cajas, residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista, ante los Bres. Administradores ó Colectores del ramo, y donde no los haya á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios á los interesados remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
I
Pliego de condiciones.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración j principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta j Primera. Las proposiciones se presentarán en en pública subasta de la manzana número nueve de la pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, quelin- > ora los dos tercios de la tasación, da por el Norte con la calle de Santo Domingo; por el Segunda. Para poder tomar parte en la subasta Sur con la nombrada de los Padres; por el Este con la i deberán los licitadres acompañar al pliego de propode San José y por el Oeste con la conocida por Campa, sicióu la carta de pago que acredite haber depositado midiendo ochenta y cinco metros, veinte centíme-J en la Tesorería de esta Administración el ciuco por tros de frente, por noventa y cinco metros, veinte; ciento del valor de la tasación.
centímetros de fondo; que dan una superficie dej Tercera. La subasta se abrirá á las doce en ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; j punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de me-tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, j dia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los plie-noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público |gos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta por este medio para que las personas que deseen intere- J de Ventas; adjudicándose la finca al que resulte mejor sarse en dicha subasta se presenten en esta Administra- postor.
ción en el día y hora señalados á hacer proposiciones, | En el caso de presentarse dos ó más proposiciones ajustándose al pliego de condiciones que á continuación igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por
•	i .	««««	Jn miínoo tv>í r> n ♦ na onfi'o 1 na o ii f avoc no ninnoo
se inserta,
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guamerio.
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por cieDto del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo
3» Eu las fé de existencia y estado, expedi-^^^^^^^^^™ das por el Registro Civil, que han de entregar en el se admitirán pliegos por espacio de; media hora .trascuarto de la Revista, han de expresar el nombre, apelli- "'do este tiempo se abrirán los pliegos por el fer Ad-
-	- - min'strador Principal, Presidente de la Junta de Ven-
tas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose latinea al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es-
dos y destinos de los causantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán Ja cantidad á que asciende ésta y la disposición, eu virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto déla Revista,
espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe Je la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cualquiera que sea la oferta que se haga, cuyo pago se verificará dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Quinta. Serán de cuenta del rematador bis gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los recibos oportunos.
Modelo de proposición.
D. N.
las fé de existencia, que estén expedidas antes del día Pacl° de (llunce mlnutos entre lo8 autorcs de d,chas lo de Abril.	proposiciones.	.
5a Los individuos de clases pasivas, que estén t 4* El importe de la subasta se pagará prect
- 1 - -	-	- I te en oro y en diez plazos iguales de á diez por
üsamen-or ciento
investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Je-: q-------•>. —, ---, *.-----=>v----- ,
.1 cada uno, a saber, el primer plazo dentro de los quince
dfes de Administración y Coroneles, así como sus viu- ...	• ,	,	,	.,	, ,
J - medio de oficio dlas desPu®8 de notificada la aprobación de la subasta se exímese el • y 'os nueve restantes mediante pagarés con el interva-M 1 *' de un año cada uno.
das podrán justificar su existencia, por dirijido á esta Administración, eD que
comicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la, „. .	.,	,	.	,,	,	,
disposición por la que se les concedió la pensión y de- S' trascurridos los quince días no se presentase el claratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de, ™tado[ ¿ satisfacer el primer plazo, perderá el de-fondos Provinciales ni Municipales. Estos oficios lleva- P08lt^y derecho ií la subasta.
rán un timbre móvil de 5 centavos, y deberán contener ! . 5a Los compradores podran anticipar uno ó más
.... N..., vecino de----, calle de.......
núm .	, provisto de su cédula personal al núm...
hace proposición á la eubasta del solar sito en la calle
de Revilíagigedo núm. 137, por la suma de........(en
letra) pesos oro, pagados al contado, y sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa
ruu uii uníuru iuuvij uc u irijui*us. y utDcruu Luiiiuitr ■	1	<	\	,	<	•	•	. i /	11*	i	« i	i
el Vto. Bno. de la autoridad local respectiva y el sello í,laz(f eu cuy° caso se les aWra el ocho por ciento numero nueve de la misma y por los costados con las déla oficina, haciendo constar el número de la cédula	casas marcadas con los números tres y siete de la pro-
nersonal que ha de exhibir	I 6» El importe de la subasta se entenderá libre pía calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en
P 6» Están exento de llenar el requisito del Vto.1 de g™vámen para el comprador; pero serán de cuenta, oro, se anuncia al público por este medio para que las Bno. de la autoridad local, en el oficio de revista que' de é8t®> lo? ga8tos de escritura, tasación pericial, anun- personas que deseen interesarse en dicho remate se prepreviene la regla anterior, los jefes y oficiales conde- ciob y los demás que se originen hasta poner en pos^ión senten en esta Administración 6 en el A^ntamiento corados con la Placa de la Real y Militar orden de | del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Ne- de d«|	j®?.1. d (a .y, ;hOTa,	¿ _h.f
San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 21 de dicha orden.
gociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N.....de N......vecino de..... calle de....
número..... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos eD diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día....
Fecha y Firma.
Lotería.
Don Miguel Mnriedas, vecino de esta ciudad, se presentará en esta oficina en día y hora hábil, para entregarle unos documentos de su pertenencia devueltos por el Ministerio de Ultramar.
Habana Marzo 26 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Vto. Bno.—El Intendente Militar. P. O. El Subintendente Militar, Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino de.......,
calle de......; enterado del anuncio y pliego de
condiciones y precios límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar y eu buques de vapor del personal y material de guerra, entre Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, se compromete á ejecutar este servicio con los 8 vapores (aquí el nombre de los buques) do tal matrícula, á los precios siguientes: (aquí irá enumerándose el precio de cada pasaje y unidad de peso ó medida de carga en el mismo orden y encasillado que expresa la tarifa de precios límites.)
Y para qno sea válida esta proposición, acompaño carta de pago qne acredita haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de dos mil trescientos pe^os en metálico ó en Títulos de la Deuda por su valor efectivo, de los que por órdenes vigentes se determinan para estos casos, según se previene en el art. 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
La Intendencia general de Hacienda trascribe con fecha 17 del que cursa á esta Administración Central la Real orden siguiente:
i «Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 274, la Real orden siguiente:
«Excmo. Si.: Vista ln instancia que D. Miguel Muriedas ha elevado á este Ministerio haciendo proposiciones para que se le conceda la venta de billetes de la Lotería Nacional, y aunque entre una de ellas ofrece entregar al Tesoro el tres por ciento de los billetes que reciba; pero á cambio de que se le conceda el privilegio de la expendición y una Administración deja Isla. Considerando: que todo ello es en oposición de las medidas dictadas para evitar que la venta de billetes con sobrepiecio perjudique á la renta de que se trata; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino se ha servido desestimar la instancia de D. Miguel Muriedas, y disponer la remisión á V. E. de los documentos que á la misma acompaña para su entrega al interesado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente lo traslado á V. 8. á dichos fines con inclusión de los referidos documentos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los que se dedican á la importación y venta de billetes de la Lotería de Madrid prohibida en esta Isla.
i Habana Marzo 26 de 1887. El Administrador Central, Gaviria.
7a Los que no estén exceptuados, por las reglas anteriores, y tengan imposibilidad física, de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
8a En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en establecimientos piadosos ó colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con i sus tutores ó curadores reconocidos legaimente como!
tales, en oficio á la Administración, se acompañarán	-------
las fés de existencia expedidas por el Registro Civil
con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los colé- . Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo gios en que se encuentren.	venidero á las doce su mañana en esta Administración
9a Los interesados, que no puedan exhibir el do-! Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta cumento original por el cual se les haya concedido la pública de la manzana número 12 de la estancia «El pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque auD, 4>adJe Zamora» situada en Marianao, la cual linda por no les haya sido entregado, suplirán aquél con los cer-,	c°u Ia calle de Santo D( mingo; por el Sur
tificados provinciales, que por las autoiidadea se les con nombrada de los «Padre?»; por el Este con la hayan facilitado ó copia competentemente autorizada) ca^e úe Campa y por el Oeste con la de los Angeles, de la Real orden de Concesión.	midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros
10.	Cuando sean varios los partícipes de una de frente, por DOventa y cinco metros veinte centíme-
pensión, todos debtn presentarse á ¡a revista no ba¡- tros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme-tando que lo haga uno solo para llenar las formalida-1 f*-08 de frente de fondo, que hacen una superficie de seis des de aquel acto.	I mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho
11.	Como el término fijado para cumplir este centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce precepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte F80S sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la Supe- ^ blico por este medio para que las personas que deseen rioridad de los individuos no revistad« s, suspendiendo interesarse en dicha subasta se presenten en esta Ariel pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12. Los días señalados para dicha revista, son' continuación se inserta
. .	.	1	.............1------------------ _ M_____-
ministración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á
los laborables del mencionado mes de Abril de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Febrero de 1887.—El Administrador, Luis Guarnerio.
Habana y Marzo 14 de Principal, Luis Guarnerio.
1887. El Administrador
PLIEGO DE CONDICIONES.
Negociado de Bienes del Estado. Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo
Primera, Las proposiciones se presentarán en j pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi
proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
venidero á las doce de su mañana en esta Administra- CI°nes la carta de pago que acredite haber depositado ción Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, su-, en a tesorería de esta Administración ó bien eu el basta pblica para la enagenación del terreno yermo! -Ayuntamiento de Marianao doude tuviere efecto la correspondiente á la manzana número tres déla están-,proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasada «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cuali21"0,
linda por el Norte con la calle de San Francisco; por! Tercera. La subasta se abrira á las doce en pun-el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad [° y so 0 8e admitirán pliegas por espacio de media de D. José Balmaña y por el Oeste con la calle de los,	trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por
Padres; cuyo terreno mide des mil ochocientos un me- e‘	Administrador residente de la Junta de Ven-
tros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada ,ta? en esta capital o por el Sr. Presidente del Ayunta-en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos mient0 óe Mariauao, adjudicándose el terreno al mejor en oro; se avisa al público por este medio para que las Postor.
personas que deseen interesarse en dicha subasta seL En el caso de presentarse dos o más proposiciones presenten en esta Administración en el día y hora se- igualmente ventajosas, se abrirá puja a la llana por escábidos á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de pació dequince minutos éntrelos autores de dichas condiciones que á continuación se expresa.	proposiciones.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador . C uarta- El importe de la subasta se pagará preprincipal, Luis Guarnerio.	i «““«nte en oro y en diez plazos iguales de á diez por
r r	Iciento cada uno del valor total,á saoer: d primer pla-
PLIEGO DE CONDICIONES.	^	| zo dentro de los quince días siguientes al de notificarst
Primera. Las proposiciones se presentarán en la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu- por intervalo de un año cada uno, bra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta debe-' rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-rán los licitadores acompañar al pliego de proposicio- pósito y el derecho á la subasta, nes la carta de pago que acredite haber depositado en Quinta. Los compradores podrán anticipar uno la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayun- 6 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del tamiento de Marianao donde se presentare la proposi- ocho por ciento anual.
ción el cinco por ciento del importe de Ib tasación. ¡ Bexta. El importe de la subasta se entenderá li-Tercera. La subasta se abrirá á las doce en pun-1 bre de gravamen para el comprador; pero serán de to y sólo se admitirán pliegos por espacio de media ho- cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, ra, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el1 anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayunta-. en el Negociado respectivo los oportunos recibos, miento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor1
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, o por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntrelos autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los (punce días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N...... de N-----vecino de...... calle de...
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un ex-.	pediente de denuncia relativa á la casa calle de los Co-
zo dentro de los quince	días	siguientes	al	de	notificarse, j-rales número 133 en esta Capital por ignorarse el pa-
radero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Si trascurridos los	quince días^uo	se presentare^el	Fiscal de aquel distrito, se anuncia por esie medio, á
fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará pre-
Modelo de proposición.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, cod la casa contigua número 190 y por el v i„ vr	! Oeste, con las accesorias del solar número 251 de la
i	.	. .	,	, calle de los Corrales, que tiene un frente de 5 metros,
de.... numero....... provisto de su cédula personal al „T ,,	,	,V ,	' j „	, ’
a i_ u . j i	20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo;
numero..... hace proposición á la subasta de la man- ,	1	.	,.	. ~	,	,	’
2 se hace publico por este medio a fin de que las personas
vuiMia.	x iiiipux»v ~~	ov iiuchí« pv 7Á\ IIH UUIUGrO UWW V»«3 ia COLBIlUltt «JLU1 1 2U11C LA O.»	_ "	• 1	j	i , ,	•" í J l' 1	•.
cisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ¡ mora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) Tie se C0DS1 et,'n con derecho »la propiedad de la cita-• i i	-i í	li ¿_______ .1*1	. i ,	' (ia uasa sft nrp.sp.nt.en en eshn. Anmimst.rnmnn nnr el t.er-
proposición doce de la estancia
«El Padre
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria. Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer 27 el anuncio en virtud del cual se convoca á se-
Administracion Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro,se ha servido resolver por acuerdo de 12 de Enero último, que para el próximo ejercicio de 1887-88, se entienda modificado el epígrafe 9 de la tarifa 2» de las de 15 de Abril de 1883, en esta forma:
A. 9. Corredores ó agentes de frutos, de cambio y de bolsa con fianza.
Pagará cada uno:
En la Habana........................... 8 65
En las demás poblaciones................... 32
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1887. Joaquín Ferratges. Sr. Administrador principal de Haciouda de......i
ciento cada uno del valor total, á
zo dentro de los quince días siguientes	„„ |
la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés' día... por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el j remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno1 ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del i ocho por ciento anual.
Sexta. _______,r__
bre de gravamen para el comprador; pero serán de
“	ud a uigíi	| muí d" Olla vil lUoIltUloU pUT Ja HUIDa Uc* ••• ^oll Ictla y
í saber: el primer pía-; pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en ientes al de notificarse | un todo al pliego de condiciones publicado en... de tal
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 31 de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración principal la venta en pública subasta del solar
da casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de la misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
El importe de la subasta se entenderá li- sj.t'’ f e?!a ( aPi,al> «>le de Eevillagigedo, correspon
cuenta £*£?£	ÍÍ »““• .«“'cinco ’«Zta£££	I. núntero 40 d. I. ello de 1.
anuncio^ y los demás que se orijiuen hasta ponerse en tros veinte centímetros de fondo, que forman uua su- rena J_uliana Melero, por el Este, con la misma calle posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto 5!l.,c'e ,.® ?'!!!,“I“.?
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo cortíguo á Ja miema, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con
Florida de la mo-
posesion
en el negociado respectivo los oportunos recibos. Modelo de proposición.
que
metros un centímetro cua-
drados, lindando por el frente con la expresada calle; la calle de la Esperanza, por el fondo con la calle de Suárez; por la derecha el Norte con la calle de con el número 139, y por la izquierda con el número 135 de la propia calle de Revilíagigedo, tasado en dos-
Don N......de N...... vecino de.... calle de....: cientos ochenta pesos dos centavos en oro; se hace pú-
número..... provisto de su cédula personal al núme- blico por este medio, para que las persouas que deseen
ro.... hace proposición á la subasta de la manzana1 interesarse en dicha subastase presenten en esta Ad-
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en ministración en día y hora señalados á hacer proposi-
Marianao por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa- ciones, ajustándose al pliego de condiciones que á con*
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al plie- tinuación se expresa.
go de condiciones publicados en...... el día..	' Habaua Febrero 28 de 1887. El Administrador
Fecha y firma.	, principal, Luis Guarnerio.
de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de
El solar yermo linda por la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompañados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.