Dado en el Campamento del Príncipe á los veintiún 1 días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y i siete.—Vicente Escartín.	50
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón do Ingenie-roa y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de la plaza.
Por el presente segundo edicto y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al sargento segundo licenciado del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Domingo Tubio Fernández, para que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, áser notificado de una resolución dictada en expediente formado en el Regimiento de la Habana, por la que se le condena al pago de parte de nueve fusiles Remington y noveciectos cartuchos.
Y á fiu de que esto edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia.
Habana 22 de Enero de 1887.—Fé¡ix Gómez.
53
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Rabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía alas personas que sepan ó puedan dar razón de quién fuera el individuo que en la noche del 16 del actual se arrojó ó cayó al mar desde la popa del vapor de la bahía «María Isabel», en la travesía de la Habana para Regla; haciéndoles presente qus si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, obsequiarán á la Administración de justicia.
Habana 26 de Enero de 1887. El Fiscal, Manuel González.	55
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Iufante-de Infantería de Marina, y Fiscal en Comisión de esta Comandapcia.
No habiéndose presentado nadie en esta Fiscalía á entregar ni dar noticias referentesá los documentos de Gabriel Ei.señat y Moner y Benito Ramón Peña Gal-ván, para lo cual se publicaron oportunos edictos en nueve-de Setiembro y siete de Octubre últimos, por el presente y término de cinco días se cita nuevamente á las personas que de ellos tengan conocimiento, y pasado esta plazo quedan nulos y sin valor alguno.
Habana y Enero 25 de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	52
Orden de la Plaza del día 3 de Febrero <¿el887.
Sekvioio para el día 4.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Servicio para los polvorines.—El 2o do la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 3 üe Febrero de 18S7.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2284 p.g y cierra de 227 i í 228 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem id. y 2 id.................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo..................
Idem do) Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..................#.....
Banco Industria)............
Banco y Compañía de Alma- ......................
oene« de Regla del Comercio...................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina...................
Banco Agrícola.....................,,...........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.....	....................
Empresa de Fomento y Navo-
gación del Sur................................
Primera Compañía de vaporo«
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................................... .
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... .......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................................
Idem de Matánzas ó Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y J ó oaro.	..................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...................... .............. .....
Idem de Sagua la Grande.....-	..................
Idem do Caibarién á Sanctá
Spíritus .............—.	..................
Idem del Ooste..................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobro.........	.................. ,
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdoaas......	..................
Ingenio “Central Redención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla.de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el ti p.g de
interés anual.................................
TIPOS de las últimas ventas.
67} D.
56 „
64 „ 13 P. 10} D.
62
62}
«3 „
30 „ 20 P.
31} D.
5 |>
22}
4 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Eípafia ............
Inglaterra........
Francia.............
Alemania............
Estadoa-Unidos......
Descuento mercantil
CAMBIOS.
í 3} i 6} p.f P. .ro español.
... ( según piala, fecha y cantidad.
... 1»!	í	20J	p.g	P.	oro	60	d|v.
f 5}	&	5ä	p.§	P.	ort>	60	d(v,
... ( 6 & 6} p.g P. oro 3 d|v.
...	3	&	4}	p.g	P.	oro	60	d[v.
t 8}	& 9 p-S	P- oro español 60	d(V.
... 1á	101	p.S	P.	oro	3	d|r.
...	6	4 8 p.§ auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular...............................
Idoui id. fd. id. buono 4 suporior......
Idem-id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.)...............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11... Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.....................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem...........
Idem suporior número 17 4 18..............
Idem florete número 19 4 29...............
;

Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 4 9(16 4 4 13p 16 reales oro @ segú número.
Bocoyes 4 3(16 4 4 7(16 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nomin al.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 3 le Febrero de 1887.—El Síndico interino, José M? de Montalvan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
A dminiatración 1‘rincipal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravióla carta de pago número cuarenta expedida por esta Administración en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á f»vor de D. Antonio Bello, ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cuarenta y ocho centavos, ingreso que efectuó como licitador á la subasta del lote de terreno denominado Punta Piedra, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 20 de Eneró de 1887.— El Administrador Principal. Antonio González Wedell.
Comandancia ge ■xeral de las Vdías.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Graduado Comandante del arma de Caballería y Fiscal Permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Nicolás Espinosa y partida, hijo de Cumana-yagua, jurisdicción de Cienfuegos, cuyas señas son: estatura regular, color trigueño, barba saliente, usa bigote y pera, pelo castaño algo rizo aunque muy corto y carnes abultadas, por secuestro á los paisanos D. Balta-tnr de la Tórnente y D. Luciano Casanovas, en el día ocho del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, é ignorando el paradero del expresado Espinosa, en la actualidad, expido el presente, suplicando á las Autoridades tamo civiles como militares, pongan cuantos medios estén á su alcance, para lograr la captura del citado Nicolás Espinosa, disponiendo en caso de reducirlo á prisión, sea conducido con toda seguridad á la Real Cárcel de esta ciudad.
Santa Clara 22 de Enero de 1887. José J. Calbetó.	54
Don Manuel Romero Villegas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Jus-tín Olivera, de 28 años de edad, natural de Puerto Príncipe; Juan Nápoles, de Bayamo; morenos José y Domingo, patrocinados que fuerou do D. Juan Capote; Manuel, chino, y Niño, cuyas demás generales se ignoran, que eu 5 de Octubre de 1883 formaban parte de la partida de bandoleros Chamendes, y asesinaron y robaron á tres individuos de esta Comandancia, eu el punto denominado «Quemadito», jurisdicción de Sancti-Spíritus.
Usando de las facultades que como Juez Fiscal me concede la Ley de Organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan á dar sus descargos eu la Cárcel Pública de Sancti-Spíritus; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia y de no se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Guanayava á 12 de Enero de - 1887.— Manuel Romero Villegas.	40
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Presidencia.
En expediente que se instruye por este Ayuntamiento, sobre solicitud presentada para fabricar un cuarto de solar yermo que se encuentra en esta Villa, calle de San Fernando esquiua á San José, se ha dispuesto que, sin pesjuicio de las averiguaciones que se radican para esclarecer el vecindario del Ldo. Don oaquin Pórtela, y de sus hermanos D. José de Jesús, D. Miguel, D. Mariano, D. Vidal, Doña Luisa y los herederos de los Líos. D. Luis y D, Domingo del mismo apellido, como sucesores de su padre D. Joaquín Pórtela, primitivo dueño de dicho cuarto de solar, se convoque á los referidos individuos, por medio de la Gaceta, para que dentro del término de quince días, contados desde esta fecha, comparezcan en esta Presidencia con los títulos de propiedad que puedan tener á ese cuarto de solar, ó deducir el derecho que les asista sobre el mismo, apercibidos de que si no lo verifican dentro dei plazo expresado, se les tendrá por conformes en que se ceda por este Ayuntamiento al que desea fabricarlo.
Guanajay 26 de Enero de 1887.—El Presidente interino, Andrés Rodríguez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber «i los herederos y cau-sahabientes de Don Autonio Carrillo y Albornoz de Arengo, ó sean Don Enrique, doña Felipa, doña Marta de las Mercedes, doña Rosa, doña Paulina, doña Justa, Don Gonzalo y doña Cecilia Carrillo y Hernández, que dentro de tercer día después del último anuncio ocurran íl la Rotaría del infrascrito Escribano á otorgar la escritura de venta de las veinte caballerías de tierra de las de la hacienda “Guareyras,” adjudicadas á D. Andrés Carrillo de Albornoz y Hernández, por consecuencia de los autos ejecutivos que la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio sigue contra la sucesión y bienes del expresado D. Autonio Carrillo de Albornoz en cobro de treinta y siete mil pesos billetes; con apercibimiento caso de que no comparezcan debidamente representados los que no puedan concurrir por st solos, que verificará d cho otorgamiento el Juzgado de oficio. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno se libra el presente.—Habana y Enero 28 de 1887.—Juan F. Ramos.— Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez.
202 A 2
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Belén de esta capital.	.	r, -
Por el presente se hace saber; que D. Vicente Pena y Mendizábal, hijo de D. Manuel y doña María, natural de Torrelavega, provincia de Santander, soltero propietario, de 53 tutos de edad y vecino de la calle del
Aguila número 222, falleció en esta ciudad el dia diez y nueve de Marzo del corriente año, sin haber otorgado testamento, dejando como bienes dos casas situadas en la calle de la Picota número 9 y Fundición número 3; y habiéndose presentado reclamando la herencia Don Francisco y doña Josefa Peña y Mendizábal, hermanos legítimos del finado y 17. Vicente, 1). José y D‘ Dolores de los Cuetos y Peña, sobrinos camales como hijos de su hermana Doña Aniseta Peña y Mendizábal; á fin de que ios que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia, puedan ejercitarlo, se señala el término de sesenta dias, para que comparezcan eu este Juzgado con lo documentos que lo acrediten á reclamarlo conforme á lo dispuesto en el artículo 087 de la Ley de .Enjuiciamiento civil. - Habana y Noviembre 29 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
291 A 2
EDICTOS-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mi ma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz López, cuyas gene.ales se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e te Juzgado por hurto á D. José de la Luz García; cir rto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde.—Dado en Matanzas á 3? de Enero de 1887.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
310 E O 4
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Martínez San Jurjo, natural de la Corulla, provincia de ídem, solteio, de 20 años de edad, del comercio é hijo de Don J« sé y Joña Antonia, para que dentro del término de nueve dias conlados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que Se le sigue por estafa á D. José Gardaño; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febreros de 1887.-José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Su-zarte.	313 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Guerra, cuyas demás gene ales re ignoran para que dentro de veinte dias se presente en este Juzgado, sit > en ir calle de Anosta uúm. 82. á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estala á Don Juan Manuel Maefas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante* los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero l? de 18S7.—Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Brío., José Nicolás do Oriega. 293 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Jmz de primera instancia del distrito del	etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Hernán lez Rangel, vecino de Arroyo Naranjo, cuy«s generales se ignoran, jura que dentro üel término de nueve días se presente eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Miguel Noda; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzg-ulo para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 1? de Febieio de 1887.— Juan Valdés Vagés.—'Por mandato de su Bría., José Nicolás de Ortega	294 E O 3
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadulupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Mesa, cuy as generales so ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde tsta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le siirue por estafe á la parda Luz Espinosa y Puente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ue lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio. — Hafcauo 26 de Enero de 1887 —Ramón Maríu de Aráiz-tegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
288 E O 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega y Corujo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 años, á fiu de que en el término de nueve dfas se presente eu la cárcri de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue en este Juzgado por e.-tafa á D. Celestino Alonso y Alvarez; cierto y seguro de que si lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana y Enero 27 de 1887.—Rarnóu Mí de Aráiztegui.—Aute mí, Arturo Galletti.
276 E O 3
Don José Marfa de la Torre y de Bassave, J uez de primóla instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á los morenos Casimiro Congo y Justo Serna-nat, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la cama que se Jes sigue por huitode palmiche; ebrios y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quim se entenderán las notificaciones y demás tiáraites de la causa. —Jaruco 27 de Euero de 1887 —La Torre,— Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta* oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Hafael Aguiar,	208 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrute de tata ciudad. Por esie mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Leandro Reinos» Eiriz, natural de Lutro, hijo de Don José y doña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad, para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente eu este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesionee ni moreno Valentín López Lagc; cierto y seguro de que si asf lo hace se le oirá y administraré justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastsutes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Ha-baua Enero 27 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por maridado de su Sría., Manuel Baños. 288 E O 3 D. José Lirio y Vallier, Juez de prime-a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pu jal y Cuadra, natural de Matanzas, de 15 años de edad, soltero, vecino «m ésta v del comercio, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la cc^psa que se le sigue por -disparo de arma de fuego y Ies ones á D. Leopoldo Mato; cierto y seguro de que ai así lo hace, se le oirá y administrará justicia v de no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los <JenifQs trámites que ocurran.—Matanzas 27 <le Enero de 1887.—José Lirio v Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras
281 E O 2
Ldo. Dou Alejandro Testar y Font, Juez, municipal de esta villa y en funciones de primera instancia del distrito de Guuiiabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á ios morenos José ei P- rtugués y Ltaudro Echevarría, naturales y vecinos de Regia, solteros y «te 18 á 20 años, para que eu el término de nuevo dias contados desde Ja fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les remita en !a causa que se instiuye por robo frustrado á Don José García y disparos de arma «le fuego á Dou Juan González; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administraré recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estndos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa y ¿itero 27 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—P'-r mandato de su Bría., Rufael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana lib o la presente fecha ut supra.—Rafael u.-dindo.
v	’	285 E O. 2
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y bu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mor*no Antonio 1 eñalver, natural deCimarrones.de 15 años, de taiupo, de estatuía »'la y delgado, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel «ie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la eausa que se le sigue por lesiones al asiático Julio Afif; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes f.«w estrados del Juzgado con quien se entenderán los itnáinites posteriores del juicio.—Colón 21 de Euero de ¡ 1887.—Miguel Zabftlza.- Manuel V. Lavarría.
I	290 E O 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera i instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y ! emplazo á Don 1 ablo Pipián Rovira ó Mxuuel Ramón Monee rrate, natural de Tarragona, soltero, de 31 «ños, decampo é hijo «I- D. Manuel y Di María; y D. Martin Chávez Mesa, natural deCas'guas, vecino de Madruga, soltero, de 31 años de edad y labrador, jaira que ene; término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten eu ia eárcel pública tfe tsta villa á descargarse de la cul-
pa que les resa la en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena; cienos y seguros de que si asi lo hicieren se jes oirá y administrará justicia y de lu contrario se les declarará rebeides y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Sagua fe Grande 27 de Fuero de 1887. -Calixto Llerandi.—Por mandato de su Stía., Andrés B. Moreno.	282 E O 2
D. Miguel Zubalza y Lixanr, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Rodríguez Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días después del último auuucio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en los montes Cejas de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas lus notificaciones y demás trámites de la causa,—Colón 19 de Euero de 1887.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
248 E O 2
Ldo. Don Alejandró Testar y Font. Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ramón Reyes Echegoyen (h) El Niño, natural y vecino de esta villa y de 24 años de edad, pata que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la c ausa que se le sigue en este Juzgado por hurto ue ropas al pardo Miguel Valle; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le de--l»rará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demá-trámites de ia '-ausa.—Guanabacoa 29 ue Enero de 1887. —Alejandro Testar y Font.— Por maniato de so Bría., Rafael Galindo. Y p-ra su publicación pnr tr*s números de la Gaceta ofi- i n de la Hab ma libro ei pn-sente, fecha ut supra. -Rafael Gaiiudo.
298	E O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiá'ieo Manuel Aquiao, natural de Houg Kong, vecino que fué de esta villa, soltero, de 40 años y farolero, para que en el término de nueve dins contados desde la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defi, ndan en la causa que so lo sigue por expendioióu de papeleras de rifa uo autorízala; cierto y seguro de que haoién 'olo así st le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y p «r bastantes los estrados «iel Juzgado pura las oot-fienefe-nes y demás trámites de la cau-a.—Guanabacoa Enero 31 de 1887.—Alejandro Testar y Font.—Por mandato de su Bría., Rafael Galindo.—Yr tara su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro lá presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
299	E O 2
D. Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á Di Munuel Danés, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Don Miguel Ruiz Góimhz; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se les declarará tebeldes y contumaces y per bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Pinero de 1887.—Ramóu Mí de Aráizt« gui.—Por su mandato, Emilio Horta.	278 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi fercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, pintor y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, situado eu Teniente Roy uúm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de doña Gumersinda Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será d« -clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites «me ocurran —Habana 23 de Euero de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato,	257 E O 30
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pantaleón Sánchez Areia, natural de Batabauó y cuyo actual domicilio se ignora, soltero, de campo y de 20 años, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa de ofloio que en este Juzgado se le sigue pot rapto de doña Encarnación Rodríguez Castro; apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal 25 de Enero de 1887.—Pedro Peuzol.— Por mandato de su Bría., Angel Carballo.
263 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en jrropiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federñ o Miilán Valdés, conocido por Chino Loro, y á D. Pedro B-irro-o, cuyas demás gen- rales se ignoran, («ara que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito cade de Agosta número 32, á descargarse de la culpa que l*s rtsulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se lts oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y j*or bastantes los est rados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Enero 25 de 1887.—Juan Valdés Pagé-q-Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Velasco.
260 E O 30
Don Joeé Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Moliua y rialvo, natural de Guabul «jai a, * ollero, dq 38 años, dei comercio y vecino que fué de Batí Ignacio número 71, jiara que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación se p asente en (ste .1 uzgado de primera instancia del distrito del Prado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicie en la cansa que se le sigue por rapio de la parda Mercedes Pefialver; seguro de que si a«f lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por (asíante los estrados del Juzgado para que cou ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Habana 19 de Enero de 1887.—José Mí Larrazábal.—l'or mun-iado de su Btia., Venapeio Díaz del Villar.	226 E Ü 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primer» instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por ( ste mi primer «efiiplo, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de ídem, de es(ftil<o spljero, de 19 años d edad, oficio vendedor y v«cino de Animes púmero 124, á fin fie que dei-tro del término de nueve días gontados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse déla culpa que fe resulta en la causa que se le sigue por disparos de arpias de fuego; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adpaipistrará ¡ustieia y en caso contrario se fe declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgádocófl qnfen se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha ñapa y Euero 25 de 1887.—José María Larrazábal.—Por insfidafo fie su Bría,. Eugenio Fernández Me Mabón.
253 E O 36
D. Miguel Gaatóh.V Gastón, Juez de primera instancia propietario fie este villa y su partido.
Por este mi t*raer edfefe. cito, llamo y emplazo á D. Enrique Nogueras y Gójfte*, Uíripral de Jaén, vecino de Bahía Honda, de 35 aft<># y guarfij» de policía de Gobier o, para que en el término de p»eve fijau á contar desde la fecha se presente en la cárcel fie psta y fija á descargarse de la culpa que le r. sulta en la censa que se le sigue por t alafa de dinero á Don Francisco Bordo; cierlo y siguió de que si así lo bictete se le oirá y adroi-nihtrará ju-ticia, y en css-r contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas (fe la Ley.— Guanajay 25 de Enero de 1.987.—Miguel Gastón y Gastón.—l)e orden de su Bría,, Mauuel de J Aroclta.
267 E O 30
D. Pedro Peuzol Lavandera, Jue* de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer cilicio, c’to, ijarno y emp'azo á D. Rafael Pinero y G:«r ia, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada eu el término municipal de Quivi-cán y cuyas uimtis generales se ignoran, (tara que dentro del término de nuevedías se presente en este Juzgado á fin de evacuar un se o de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco González A rango; seguro de que haciéndolo así se le adininisirarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites de la causa.—B-jucal Enero27 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
270 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Burdeerta ciudad y su paitifio y Decano de los de lá misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y implazo al moreuo José de la Cruz Alfonso, natural de Guanajay, proviucla de Pinar del Río, de estado soltero, deán años, de oficio labrad >r é h'jo de Felipe, lucí.mí, y de Cristina. guDgá, y vecino de Balita Ana, para que dentro del término de nueve diusá contar desde el primero de esta publicación se presente en la cárcel (le esta ciudad. con el fin de que extinga la condena que le lué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto á ü. José Lengar.—Matauzns 24 de Enero de 1687.—José Lirio y Vallier.—Por mandat«)_de su Bría., Florencio Betancourt.	>	®	**0
Don Miguel Zubalza y IJxaur. Juez de primera instancia de eria villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Aguslin Robledo, cuyas gnu-i ules se ignoran, pura que *m el término de uneve oías después del iliümo anuncióse pre*eute eu la cárcel de esta villa á de*cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ve le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para t««das las notificación“« y demás trámites de la causa. Colón 19 de Euero de 1887. —Miguel Zub.dza.—Mauuel V. Lavarría.
247 E O 30
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de jtrimera instanoia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que con motivo de los autos del juicio ejecutivo seguidos por Don Domingo Fernández de iérola, Rector y Administrador del colegio de niñas pobres de Ban Francisco de Sales de esta ciudad contra Di Carlota íturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos, he dis-ruesto se saque á pública subasta la casa calle de San sidro número 45 de la propiedad do la ejecutada, tusada pericialmente en la suma de tres mil setecientos dos pesos sesenta y cuatro centavos en oro; señalando para la celebración de dicho acto el dia veinte y ocho del mes de Febrero próximo, á las once de la mañ na en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, advirtiéudoee que no se admitirán posturasque no cubran las dos terceras partes de los avalúos; que los títulos de propiedad de la (inca* estarán de n anifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan .examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin que jnredan tener derecho á exigir ningún otro, y que celebrado el remate no se admitirá al postor ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos, y que para tomar parte eu la misma deberán consignar previamente los licitado-res en ia mesa del Juzgado ó en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda ública de la Provincia, una cantidad igual por lo. menos al diez, por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tijro para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, en la inteligencia de que dicha consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto Ja que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimientu de su obligación y eu su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se expide el presente.—Habana 28 de Enero de 1887.—Pablo Martínez Sanz. —Ante mí, El Escribano, Luis Mazón.
273 R O 2
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su partido, etc.
Por el presente se hace saber »1 público: que á consecuencia (le la demanda ordinaria que como incidente al concurso de D. Francisco Javier edroso sigue Don Rafael Valle Godoy en cobro de réditos (le una capellanía, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa calle de Lamparilla número 4, en la capital, con todas sus accesorias; tasada en la suma de cincuenta y siete mil trescientos iincuenta y nueve pesos diez, y seis centavos en oro; y se ha señalado para el acto del remate el dia tres de Marzo venidero, á las doc de su mañana en las puertas del Juzgado; adviniéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribunfu del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; debiendo los imitadores conformarse con ellos, pues no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirá jiroposieión que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la iinl cada subasta deberán los lie tiulores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se subastan, sin cuyo requisito previo no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente,—Guanabacoa y Enero 29 de 1887.—Alejandro Testar y Font-.—Por su mandato, Luis J. Marín.
801) K O 3
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Huerto Príncipe ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á Cesárea Canes, para que comparezca en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Habana y Enero 20 de 1887.—Rafael del Pino.	194 C O 4
El Señor Juez do primera instancia del distrito (le Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Carmen Domínguez y Rodríguez, vecina que fué de la calle de los Desamparados núm. 44, á fin de que comparezca en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero 20 de 1887.—Francisco Ozeguera.	207 C O 4
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos cerdos uno como de tres arrobas y el otro como de dos arrobas, de color prieto, de media ceba, con la punta de la oreja derecha picada y el rabo, los que fueron encontrados extrangulados en la carretera que conduce de esta villa á la ciudad de la Habana, para que en el término de cinco (lias se presenten en este Juzgado á hacer uso de su derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, pongo la presente. —Gllines Enero 19 de 1887.—i .do. Juan Bautista Díaz.
212 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier,'Juez, de primera instancia dei distrito Bur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dfas se convoque al asiático Domingo Olían, cuyas generales so ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la c usa formada por hurto de una albar da al mismo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 25 de Enero de 1887. - Ldo. Juan Vinageras,
245 0 0 4
El Sr. J). José Lirio y Valiler, Juez de primera instancia del distrito Sur efe osta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos dolu Gaceta oficial y término de nueve dias so convoque al purdo conocido por San Quirino, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por roboáD. José María Ventfn Lastre.
Y	para su publicación libro la presente en Matanzas á 27 de Enero de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
271 C O 4
El señor D. José Marfa Larrazábal, Juez de primera instancia,‘del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Ramón Ramos, vecino que fué de esla ciudad calle del Cristo número 22, para que en el término de nueve dias se presente «>n este Juzgarlo, eaile de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por estafa contra Don ánfilo Carrillo.
Y	para cumplir lo dispuesto libro la presente.—Habana
JjrjiiFQ 27 de 1887.—	297 C O 4
El Señor Don José MI Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito dej Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Amador Conde de Huerta, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro del término (le noveno dia comparezca en este Juzgado, (salía de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en exhorto del Br. Secretario General del Consejo de Estado, Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 29 de Enero de 1887. —El Escribano.	296 C O 4
El Señor Don José Marfa de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y bt( partido judicial por ante mí se ha servido disponer ép eaijsa contra los uorenos Justo Semanal y Casimiro Congo so convoque á los morenos María Antonia Semanal, Bonifacio Criollo, Crescencio Bolaños, Román Chacón y Don Francisco Gutiérrez Díaz, pafa qué en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Enero 27 do 1887.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba-
na libro la presente.—Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	269 0 0 4
El señor Don Calixto Llerandi y Bahamonde. Juez de primera instancia de esta villa y su artido judicial, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul asiático Facundo Aoún, cuyas generales se ignoran, para que den-trodel término ue segundo dia comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio so sigue contra D. Joan de Dios Díaz, por homicidio.—Bagua la Grande y Enero 18 de 1887.—Fernando Rovira.	.	201 C O 4
El señor Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á i). José Alvarez, cuyas generales-se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Bagua la Grande y Enero 26 de 1887.—Fernando Rovira.
265 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido lia dispuesto por ante mf que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Lilis Ramos, con el fin de que dentro de quinto dia comparezcan en. este Juzgado para que manifiesten si se muestran ó nó liarte en la causa (pie so sigue por muerto del referido Ramos.—Sagua la Grande Enero 27 de 1887.—Fernando Rovira.	284 C O 4
Ei Br. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ignacio Abén, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa formada contra el asiático Ignucio Achún y otros por juego al prohibido del monté.—Sagua la Grande Enero de 1887,—P. O. Andró» S, Moreuo, 300 C O i