o
<
Q
<
co
Ul
q
co
U4
B
H*
<
CL
<u
^3
a s
'3
£
O O O <3 ira O
O
O
ira
o © I C M
2 .2 I
fl <-H I
'3 ^
o
O
ira
-Jl
O
O
w
I—I
vA
Ph
02
S
W
Q
'A
O
i—i
ü
a
w
s
o o ira o co cd
-S
Eh
ira
00
co CO
V
fi
fi
•S88BI0
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 23 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
A consecuencia de consulta de la Administración principal de Rentas de Puerto Príncipe referente á la habilitación de los libros de comercio; el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia y á propuesta de este Centro se ha servido disponer lo siguiente:
1q Que para acreditar el cumplimiento á lo prevenido en la Instrucción dei sello y timbre del Estado, referente á libros de comercio, los Bancos, Sociedades, Compañías, Empresas, Comerciantes é Industriales obligados á sellarlos, presentarán dentro del mes de J ulio de cada afio en las Administraciones principales de Rentas, si se tratara de capitales de provincias, en las Administraciones Subalternas, en los pueblos que las hubiere y ante los Alcaldes en las demás el libro diario á fin de que por dichas oficinas y Autoridades, se inutilicen con el sello que respectivamente usen el timbre 6 timbres empleados en aquél; y
2.° Que una vez cumplido este requisito lo presentarán al Juzgado Municipal en donde estuviesen establecidos para que certifiquen en la primera hoja el número de las que tuviese el libro estampando en todas las demás el sello del Juzgado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 26 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido disponer lo siguiente:
Que desde la publicación de este Decreto se empleen en cuantos casos sefiala el art. 23 de la Instrucción, los timbres especiales móviles de 25 centavos recibidos de la Fábrica Nacional, y en los que se determinan en los artículos 24 y 25 de la misma, los timbres móviles valor de cinco centavos]igualmente recibidos, entre tanto no estén elaborados los especiales de dicho valor cinco centavos y de que trata el párrafo 3o del art. 5o de la citada Instrucción.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
A consecuencia de instancia presentada por varios presidentes de sociedades anónimas, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia y á propuesta de este Centro se ha servido reso ,rer lo siguiente:
lo Que se consulte al Gobierno de S. M. la inter-
Íiretación que debe darse á la Real orden número 256, echa 15 de Febrero del presente alio.
2? Que entre tanto se resuelva dicha consulta se autoriza á las Empresas, sociedades y Bancos á emplear el timbre de cinco centavos, en las trasferencias y traspasos de sus obligaciones ó acciones siempre que hubieren sido emitidas y colocadas antes de 29 de Agosto de 1870; hubieren sido timbradas á su emisión y circulación, ó que por el capital que representen hubieren satis, echo elimpuestode Derechos Reales, quedando dichas Empresas, Sociedades y Bancos obligados al reintegro, dado caso que la resolución que recayere no fuese favorable.
3o Que el timbre de cinco centavos corresponde á cada acción ú obligación que exprese el certificado ó resguardo y
4o Que continúe la tramitación de cuantos expedientes se han incoado contra las sociedades anónimas á consecuencia de las visitas llevadas á cabo por la Inspección general del sello y timbre del Estado, excepción hecha de aquellos qne hayan sido iniciados por falta de cumplimiento al artículo 105, de la Ins-
írucción, si es (jue las acciones fueron emitidas y puestas en circulación antes de 29 de Agosto de 1870.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 26 de Mayo de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviric.
J
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Intendente General I
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 466246
Idem hasta igual día del afio anterior.... 698767
De menos en 1887..................... 232520 48
Habana 28 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.— Visto Bueno.-El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.
á propuesta de este Centro se ha servido disponer
Que recibidos de la Fabrica Nacional los sellos sueltos de pagos al Estado, se usen en la forma que indica el artículo 90 de la Instrucción del Timbre, en cuantos documentos considera de giros la citada Instrucción y son: lo las letras de cambio, 2q las libranzas á la orden, 3o los pagarés endosables, 4o las cartas órdenes de créditos por cantidades fijas, así como las delegaciones, abonarés ó cualquier otro documento que representen ó constituyan una forma de giro, entrega
ó abono de cantidades en cuenta: excepto los talones de no ge t¡enen en cuenta ]a8~ rebaja8 cuentas comentes de Bancos ó Sociedades, que lleva-, hacerge eu el estado mensual, rán solamente el timbre móvil de cinco centavos; asi como todo documento que tenga carácter de verdadero recibo, el cual contribuirá por este último concepto: y estando prohibido por la citada Instrucción el cange de efectos, podrán usarse los sellos de giro que en la actualidad se encuentren en poder de particulares hasta el día 15 del próximo mes de Junio, quedando á partir de dicho día nulos y de ningún valor.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1887. El Administrador Central, A El Marqués de Gaviria.
Cotizaciones de la Boina de 30 de Mayo-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 p.g y cierra de 229 & 229i p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PÜBLIC08.
. , .	,	.	, I Renta 3 p.g interés
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la re-1 amort¡*aoi6n anual.
caudacióu de este día con igual fecha del afio anterior, I Idem id. y 2 id.
’ ‘ arancelarias, Idem de anualidad*.
1 de
por
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Subsidio Industrial.
Habiéndose observado que al publicarse en la Gaceta oficial correspondiente al día 23 de Abril próximo pasado las tarifas del Subsidio Industrial que han de regir en el ejercicio próximo de 1887-88, se ha padecido equivocación por error material en la redacción del epígrafe 7, clase 8a de la 1* de dichas tarifas; y debiendo subsanarse aquél, se hace saber por este medio que el expresado epígrafe debe entenderse en la forma siguiente:
«Almacenes exclucivamenté de abanicos y sombrillas.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para general.
Habana 26 de Mayo de 1887,-Joaquin Ferratges,
Sr. Administrador principal de Hacienda de__
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, toaos loe que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, y con denados al pago de 1.231,981 pesetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
TERCERA SECCION
Comandancia general de\la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la plaza del día 27 de Mato de 1887.
Debiendo procederseá la elección de Habilitado y Suplente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, para el próximo afio económico de 1887 á 1888, he resuelto que dicho acto tenga lugar bajo la Presidencia del Sr. Coronel Sargento Mayor de la Plaza, en el despacho del mismo á las doce del día 18 del entrante mes de Junio, al que asistirán los Sres. Jefes y oficiales del expresado Cuerpo quo se hallen en la plaza, remitiendo su voto por escrito los que por hallarse enfermos no puedan verificarlo, así como los que se encuentren fuera de esta Capital.
Lo que se hace saber en la orden de la plaza de este día para conocimiento y cumplimiento.—El Ge neral Gobernador.—Marín.
Es copia.—El Comandante Secretario.—Mariano M artí.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de 8 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quii ce días consecutivos, á fiu de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provinciadela Habana.
Libros de Comercio.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General que los libros de los comerciantes se sellen y reintegren en los Juzgados Municipales, con arreglo á lo prevenido en los artículos 133 y 139 de la Instrucción vigente para la Renta del sello y Timbre del Estado, se pone en conocimiento de los interesados que no han recogido aún los certificados que tienen en esta Administración, para que lo verifiquen en el más breve plazo, con el fin de evitarles ulteriores perjuicios.
Habana 27 de Mayo de 1887.—El Administrador, Cárlos II. Vega Verdugo.
Subsidio Industrial.
El día 31 del actual, á las 11 de su mañana, tendrá lugar nuevamente en esta" Administración Principal el juicio de agravios del trremio de barberías por haberse dejado sin efecto el practicado por la sindicatura.
Se recomienda á todos los industriales la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones, en la inteligencia de que ia junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 25 de Mayo de 1887.— Cárlos Vega Verdugo.
Administración déla AduanadelaHabana.
XlfiOCmnilIRTKRDCKHDE LIBBOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-----	31257
»	Exportación....	3426
»	Navegación.....	534
»	Depósito Mercantil................. 4
»	Intereses de Pagarés.................
»	Multas por infracciones............. 51
»	Resultas de 188 á
8 ...................
50
70
29
20
13257
3426
534
4 20
25
51 25
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
35273 94
35273 94
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
378 37 255 12 1 20
404 43
14 12
378 37 255 12 1 20
404 43
14 12
Orden de la plaza del día 27 de Mato de 1887,
Debiendo verificarse el día 15 del entrante mes de Junio, en en la forma prevenida por el Excmo. Sr. Capitán General en su orden-circular de lo de Junio del afio próximo pasado la elección de Habilitado y Suplente de los Sres. Jefes y Oficiales de Co misión Activa y Reemplazo de esta prozincia, la de Matanzas y Pinar del Río para el ejercicio de 1887 á 1888, he resuelto que al presentarse los que se hallan en dichas situacionos á pasar la revista de Comisario del citado mes de Junio, entreguen en pliego cerrado su voto para el nombramiento de dichos Habilitado y Suplente, según lo dispuesto en el párrafo 3g de la mencionada superior disposición.—El acto del escrutinio ¿e verificará en mi despacho el día 15 del citado mes á la una de la tarde, al que asistirán todos los Sres. Jefes y oficiales de dichas situaciones que se hallen en la plaza.
Lo que se hace saber en la orden de la plaza de este día para general conocimiento y ci’mp,imiento. El General Gobernador, Marín.
Es copia.—El (.'emendante Secretario, Mariano Martí.
Orden de la Plaza del día 30 de Mayo de 1887.
Servicio para el día 31.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Artillería Voluntarios, D. Franasco Lami-gueiro.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería det Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en Ídem. El lo de la Plaza, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
TOTAL.... 36327 18
36327 18
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se cita á los Sres. Colegiales para la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el día 19 de Junio próximo á las doce del día en el local del Colegio calle de Mercaderes número 2, para tratar de los particulares siguientes:
Primero: de los gastos que origina la traslación del Salón de Abogados á los altos del edificio en qne ha de instalarse la Excma. Audiencia.
Segundo: Del acuerdo que deba adoptarse respecto al contrato de arrendamiento del local en que está establecido el Colegio.
Habana 28 de Mayo de 1887.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 8 216.000 en el presente trimestre para el pago de intereses y amorti-zrción de las obligaciones del Tesoro de esta Isia sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del presente año, de acuerdo cou las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del día lo de Junio próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1280 bolas en representación de 128.000 obligaciones que en 10 de Marzo próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1280 bolas, se extraerán del globo 45 en representación de 4500 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 45 bolas representan 4500 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera ción se bailan comprendidas en las obligaciones can-geadas por billetes hipotecarios.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 45 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Mayo de 1887. El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, con objeto de acordar la reforma de los artículos 7 y 37 de los Estatutos y del artículo 174 del Reglamento, se cita á nueva Junta y para el mismo objeto para el día 31 del corriente mes, á las doce; advirtiendo que conforme á lo prevenido en el artículo 5] de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome cualquiera que sea el númeio de los accionistas que concurran.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Gobernador.— P. S.—José Ramón de Haro.
Billetes hipotecarios.........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento.........................
ACCIONES.
Raneo Español de la Isla..	14 S 14) p.g P. oro.
Baneo Industrial..............................
Baneo y Compañía de Alma- ....................
cenes do Regla del Comeroio..................
Compañía do Almaeenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banoo Agrieola................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana.......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Nave-
gaoién del Sur..............................
Primera Compañía de vapores
déla Babia.................................
Compañía de Almacenes de
Haeendadoe..................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Has...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................................
Compañía Española de alnrn-
brado de Has de Matónzas.....................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...................................
Idem de Maténzae & Sabanilla ..................
Idem de Cárdenas y Júcaro......................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.......................................i
Idem de Sagna la Grande........................
Idem de Caibarión & Sanoti
Splritus.................................. i
Idem del Oeste.................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba...................................
Refinería de Cárdenas.. .......................
65	D.
53	n
64	i»
15	D.
60
62)
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual *..................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..,...................
59}
25
16
P.
38 D.
24)
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Í4	á	7	p.g	P.	oro	español,
según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................... 21	á	21) p.g	P.	°ro	60	d[v.
f 6	S	6)	p.g	P.	oro	60	d|v,
............... ( 6) á 7) p.g P. oro 3 d[v,
Alemania....................... 4)	á	6)	p.g	P.	oro	60	d(v.
TT_.,	f 9 í 9} p.g P. oro español 60 d|v.
Estados-Unidos...............{ 10 & '10{ ^.g P. oro 3 dtv.
Descuento mercantil.......... 6 á 8 p.g auual oro y billetes.
España,,
Franoia.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanc< trenes de Derosno y Killieux, bajo á regular.....	..................
Idem id. Id. id. bueno á superior....
Idem Id. Id. Id. florete............ 10)
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
(T. H.)...........................
Idem bueuo á superior uúmeio 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......
Idem superior número 17 á 18.........
Idem florete número 19 á 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Saoos 4.11)16 fi 4.15[16 reales oro arrobo. Bocoyes 4) á 4) reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3) ó 4 reales oro «rrobs, según en-*so y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 8.5)16 á 3.13)16 rls. oro @.
9	ú	9) re. oro @			
9)	re.	, oro	@		
19)	ú	10)	rs.	oro	@
4)	ú	4)	rs.	oro	@
48	&	4i	rs.	oro	
5)	&	6)	rs.	oro	§
5)	&	6	rs.	oro	
6)	6.	6)	rs.	oro	
7	&	7)	rs.	oro	@
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina. D. José María Zayas.
Habana Mo ntalván, |
30 ie Mayo de 1887.— El Sindico interiuo, José M*
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación provincial de Pinar del Río. CONVOCATORIA.
En sesión celebrada por esta Comisión provincial en funciones de Diputación el día 12 del que cursa, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia en el afio económico entrante de 1887 á 88, con arregla al pliego de condiciones que á continuación se inserta, cuyo acto tendrá lugar el día 23 de Junio entrante á las doce de su mañana en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión designada al efeclo, de conformidad con lo que previene el art. 8g del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Pinar del Río Mayo 17 de 1887. El Secretario interino, Garlos Callava.
CONTADURIA.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta provincia durante el afio económico de 1887 á 88.
lo Desde lo de Julio venidero se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresan.
2o En el citado Boletín se publicarán gratis previo el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y annn-cios oficiales, por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma. Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Oficinas de Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos. 3? Se publicará también en lugar preferente, la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta, pero si la urgencia fuere mucha se publicarán en Boletín extraordinario.
59 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las restantes.
TIPA«	En el primer número de cada mes á contar
liniS desde el segundo de la publicación, se insertará aun de las Últí- cuando sea en suplemento, un índice de todas las ór-mas ventas. denes publicadas en el anterior, y el día último del afio uno general que pasará al editor el Gobierno Civil.
7o También se insertarán en el Boletín oficial y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tiene el «insértese» del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
80 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos ya indicados, los que envíe el Comandante general de la provincia.
99 Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio 6 cualquier otro documento de los que deban insertarse y no cupieren en un Boletín ordinario ni aun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín que indica la base primera, se publicarán los extraordinarios que fueren precisos á juicio del Gobierno, para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, del tipo de! cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo el afio de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndole que la numeración ha de renovarse cada año desde lo de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre; y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos de la capital 6 de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo día en que se publique y enviarlos francos de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que ú continuación se expresan, sin que pueda exigir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Tres ála Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajóz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á la Administración de Hacieuda de la Capital.
Uno al Cuerpo general de Telégrafos de la Habana.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Sub-Dirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada Inspector de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Intendencia general de Hacienda.
Dos á la Comandancia General de Marina.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta capital. Uno á cada Diputación de la Ida.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Andiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la Secretaría del Congreso de Diputados. Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El Profesorado de Cuba.»
Uno á cada Promotor Fiscal de los Juzgados de la provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
Uno á la Secretaría de la Junta de Cárcel de esta ciudad.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación, oficinas superiores de la provincia á quienes los facilitará si los pidieren por la mitad del precio señalado para el público, que será éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El rematador no podrá en ningún caso pedir aumento en el precio de la subasta ni rescisión del contrato.
17.	Si fuere de necesidad acudir por cualquier concepto á los Tribunales de justicia, el rematador habrá de someterse necesariamente á los del domiciios de la Corporación contratante que sean competentel para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse, renunciando en su consecuencia á toda clase de fuero que pudiera aducir en su favor para compelerla ante los que funcionan en jurisdicción extraña.
18.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los
Íue podrán ser castigados con multas á juicio de la liputación, previa la aprobación del Gobierno Civil. 19. El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de dos mil pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
20. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente de la Diputación, acompañándose á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación, como depósito provisional, la cantidad de cien pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido, eleve dicho cinco por ciento basta el quince, ó sea á trescientos pesos como fianza definitiva, la cual constituirá á los cinco días de ser adjudicado el remate á su favor, sin cuyos primeros requisitos no podrá tomarse parte en aquélla y se desechará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezar el acto de apertura de las mismas.
21. El acto de la subasta tendrá lugar el día 23 de Junio entrante en la Sala de sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio designado al efecto en sesión de 12 del que cursa.
22. Comenzado el acto el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si están enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca.
£1 Tribunal examinará las proposiciones, y acordado por él cual sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmará con el Presidente, con el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.