Don José Martínez Rico, Juez municipal fie la villa de Guanajay y accidental de primera instancia por ausencia del propietario. ■
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Luck, natural de Canlóo, vecino de Bahía Honda, soltero, de 36 afios y cocinero, ti fln deque en el término de nueve días contados desde esta ficha se presente en la cárcel pública de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave al asiático Roque Quesee); cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz 6 iu-curso en las penas de la Ley y por hasta nte los estrados del Juzgado para hacirle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Marzo 28 de 18b7.—J. M. Rico. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Atocha.
842 E O 30
D. Mariano Torreus y Lemus, Juez municipal de esta villa y su partido en funciones del de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (a) López, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignorau, para que en el tér1 mino de nueve dius á contar del de la última | ublica-ción comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y ia morena Leonor Febles se sigue por hurto de cerdos y plátanos; cierto y seguro de qtio si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás uoti-ticacionts que ocurran.—(Jumes y Abril 18 de 1887.— MariauoTorrens.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga ( ficto, libro la presente. —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
1164 E O 30
Don Alfiedo López Silvero, Juez de primera instancia propietario de <ste paítalo judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. .Segundo Filomeno Machado, cuyas generales se Igttorau, para que dentro de! términode treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la Rial cárcel de esta villa con el fln de que se descargue de la culpa que le resulta tn ia cauta que se le sigue por estupro de diña Caimt n Roca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley y j or bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Abril 22 de 1887.— Alfredo López Silvero.—Por mandado de su Siía. P. O. Andrés S. Moreno.	1116 E O 29
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera insiancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo D. Rafael González, natural de Asturias, soltero, como de 22 años, de estatura más que regular, delgado, de color blanco, bigote pequeño y de oficio cajonero; paia que dentro del téimino de treintu dias contados desde la primera publicación del piesente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. José Collado y Ardavín; cierto y seguro de que bí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrudos del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana 12 de Abril de 1887.—Pablo Martfuez Sanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón. 1127 E O 29
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y prigón, cito, llamo y emplazo á los pardos Andrés Arturo y Andrés Valdés, naturales de esta ciudad, solteros, tabaquero y carpintero y vecinos que fueron de la ralle de la ' lorida número 33 y Alambique entre Esperanza y Vives; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les ha confetidoen la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio —Habana 15 de Maizo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	731 E O 29
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de piimera instancia en propieuad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por iste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fulgencio Maltesl conocido por ei Mallorquín, casado, dulcero y de 29 afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ia Maioja número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesión grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ( or bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Msizo de 1887.— Pedro de Larraza.-Por mandato de su Sría., Ptdro Rodríguez Pérez.	712 E O 29
D. Pedro Penzol Lavandera, Jutzde primei a instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Gutiérrez Gómez, hijo de D. Ildefonso y D? Rita, natural de Soinorrostro, provincia de Vizcaya, de estado casado, labiador, do 29 afios y cuyo actual domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de reses vacunas y cerdos del potrero »Marcial;» cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por haslantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 30 de Marzo de 1887.—Pt dro Penzol.—Por mandato de su Sría., Auuel Garbullo.	888 E O 29
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esle mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al moreuo Jacobo Urrutia y Roque, natural y veoino de Han Felipe, soltero, labrador, de 18 i ños é hijo de Manuel y de Lorenza; y al de su clase Jacinto López, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue poi hurto de un caballo de D. Gabriel Era gas y Domíneuez; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal y Marzo de 29 1887.—Pedro Penzol.-Por su mandato, Gaspar fiarona.	903 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lrxaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Policarpo Zuiueta, hijo ele Ludgur-da y de Ricardo, natural de San José de ios Hamos, de 32 años, soltero, de campo y vecino de ( ¡marrones; para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa á Don Luis Nod-i,—Colón Marzo 24 de 1887.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	930 E O 29
Don Ambrosio Valiinte y Duany, juez propietario de primera instancia de i ste distrito judicial.
Por este mi sigundo i dicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autonio, de oficio cocínelo y cuyas di más general« s se ignoran y sólo consta que estuvo trabajando en su oficio c< n D. Francisco Casanova, vecino de Ciego de Avila y dt cuyo p< blario se austnló el cinco de Enero último eu un caballo color moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, de trote, con el hierro M y una nube tn un ojo, que alquiló á Don Fernando Filgueredo, temando la dirección del camino do Puerto Príncipe, y habit ndn estado trabajando anti s de haber venido a Ciego de Avila por Remedios y Yaguajay, para que en ei término de nueve dias se presente en la sala de audiencia de este Juzgado á contestar los cargos que le resultan m la causa crimii al que se le sigue por hurto de dicho caballo; pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Abril 15 de 1887.-Ambrosio Valiente—Por mandato de su Srla., José Celestino Beniquez.	1139 E O 29
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este nal primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Lucio Azpeitia, natural y vecino de Regla, casado, mayor de edad y propietario; para que en el término de nueve dias á contar desde esta publicación se
Írresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que t resulta eu la causa que se le sigue por malvei sación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo asf st le administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la eau.-a.—Guanaba-coa 3 de Abril de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Srla., Luis J. Marín. Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habsna libro la presente.—Quanabaooa fecha ut supra.—Luis J. Marín.
917 E O 29
Don Ramón M? de Aiáizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Aizpúrua, natural de la Habana, (te 14 años, ayudante de oociua, para que dentro del término de nueve días contados desde *sta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Habana Abril 13 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.	965 E O 28
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llemo y emplazo á la morena Mi rcedts Mendizábal. criada que fué dt D. Graciliauo Báezen el | uebio de Regla, para que den tro del término de nueve día-se presente en este Juzgado ñ responder de les cargos que le resultan en la causa cri-
minal que se le sigue por hurto de una sortija con brillantes á doña Ana Cabrera; cierta y segura de que ai así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados d» 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Abril 26 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Bría., Nicanor del Campo.	1124 E O 28
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Díaz (a) Cantares, natural de Sevilla, soltero, de 27 años, torero é hijo de Don Mauuei y doña Concepción y vecino que fué de Virtudes número 1, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Doña Amalia Alvarez; seguro de que naciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio. Y [jara su publicación libro el presente.—Habana 14 de Abril de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su i ría., Venancio Díaz del Villar.
1055 E O 28
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc. i or el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doce del dia treinta de Mayo próximo, en el Juzgado situado en esta ciudad, Acosta número 32, para el remate del ingenio “Santo Domingo/’ situado en el término municipal de San Diego de Núñez. jurisdicción do Colón, provincia de Matanzas; de cincuenta y tres cuartos de caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, dotación de animales y demás anexidades, en ciento cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y tres pesos treinta y cuatro centavos; á fln de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo advertir que no consta en autos el título de dominio de la finca ena-rrada; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que además deben depositar los postores en la mesa del Juzgado ó en las oficinas de Hacienda el diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y hermanos, promovido por la de Mederos y Compañía en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 20 de Abril de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.— Ante mí, Luis Blanco.	1153 R 30
D. José González de Pinera y Rodríguez, Juez munici-
Í>al suplente é interino de esta villa.
*or el presente hago saber: que el dia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, á las nueve de su mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de las Animas núm. 16, tendrá lugar el remate de la casa calle de Corral-Falso número 296, de tabla y tejas, que linda por un costado con la de D. Estéban Hernández; por el otro con la de los herederos de Don Juan Rodríguez; y por el fondo con la estancia de los herederos de I». Juan Jiménez: tasada en la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y el importe de las costas; que no se ha suplido previamente los títulos de la propiedad, si bien de la certificación del Registrador de este partido judicial, que obra en los autos, consta dicha casa á nombre de D. Juan Antonio López Albuerne; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndose esa consignación á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la jual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Que así lo he mandado á instancia de Don Braulio Albuerne en el juicio verbal civil que sigue en este Juzgado contra el referido D. Juan López Albuerne en cobro de cuatrocientos pesos en billetes del Banco Español, resto de seiscientos pesos en igual moneda que le facilitó en préstamo.—Guanabacoa 23 de Abril de 1887.—José González de Piñera.—Ante mí, Carlos Hernández y Granados.—Secretario.
1152 R 29
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia dos de .1 unió próximo venidero, á las doce de la mañana y en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de los Conde de Casa Moré antes Prado núm. 102; tendrá lugar el remate de la estancia titulada “Albercas,’' situada en esta provincia, barrio de Jesús del Monte, al Oeste de la calzada de este nombre, compuesta de dos caballerías y doscientos dos cordeles planos ó sean treinta y cinco hectáreas, veinte y dos áreas y ochenta centiáreas de tierra; lindando por el Norte y Oeste con terrenos pertenecientes al reparto de Santos Suárez; por el arroyo Valiente, que la separa de la estancia de Don Venancio Sánchez, estancia “El Valle” y una pequeña parte de la estancia “Cabrera;” y por el Sur la estancia "Cruz del Padre;” tasadas con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de diez y siete mil setecientos quince pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose:—primero; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo:—segundo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan exeminarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro: y tercero; que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacoa contra D. Miguel Gastón, hoy sus herederos eu cobro ejecutivo de pesos.—Habana 22 de Abril de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bona-chea.	1142 R O 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y cinco de Mayo próximo entrante á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27: y sin sujeción á tipo, tendrá lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138, de mampostería y tejas, que linda por un costado con la casa del monasterio de Santa Clara; por el otro con la de Don José Rodríguez Herrera, y por el fondo con la de Don Francisco Ayala; tasada en la cantidad de treinta y siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad, si bien de la certificación del Registrador que obra en los autos consta dicha casa á nombre de Don José Joaquín Valdés en virtud de escritura, de N «le Mayo de 1868 ante el Notario D. Gabriel Ramírez; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la tasación de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, 1» cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como paite del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Que así io he mandado á instancia del director del Hospital de Caridad de Guanabacoa en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la sociedad de Bell y Compañía contra Don José Joaquín Valdés en cobro de pesos.—Habana 25 de Abril de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.	1123 R O 30
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Filar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Hernández Bartolomé, guardia de primera del Cuerpo de Guardia Civil que fué hasta el veinte y dos de Marzo último, para que dentro de nueve dias se presente á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto frustrado á él.—Habana 18 de Abril de 1887.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.
1979 COI
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Regla Valdés y morena Encarnación Oliva, que en dos de Noviembre último, eran vecinas de la calzada del Monte número 250, solar La Trocha, para que en el término de nueve dias comparezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Bonifacio Valdés Parra por robo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 12 de Abril de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.	960 C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Filar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á Don J osé Carrodeguas y López, natural de Galicia, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de ia S-Hud frente á Maderas, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por estafa al mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 19 de Abril de I8§7|— Donato Naveira.	1075 C O 30	j
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE MAYO DE 1887.

Circulares.
llabana 25 de Abril de 1887.
Sr. Director de la Gaceta Oficial.
Muy Sr. uuestro: Habiendo espirado nuestro contrato, y ante el Notario de esta ciudad D. Miguel Nufio y Steegere, hemos disuelto la sociedad que giraba eu esta plaza bajo la razón de JoBé Sopeña y Cp., quedando la liquidación de la misma á cargo del que hasta hoy fué nuestro gereute, según circular á la vuelta.
Agradecemos á V. la confianza que se ha servido dispensarnos, y rogándole la haga extensiva á uuestro sucesor, nos despedimos afectísimos S. 8. Q. B. S. M.— José Sopeña y Compañía.
Rabana 25 de Abril de 1887.
Sr. Director de la Gaceta Oficial.
Muy Sr. mío: Refiriéndome á la circular que antecede, participo á V. que con esta fecha me he hecho cargo de los créditos activos y pasivos de la extinguida sociedad de José Sopeña y Cp., para continuar los mismos negocios.
Esperando me dispense los favores que á mis antecesores, le anticipa las gracias y se ofrece de V. atto. y S. S. Q. B. S. M.— José Sopeña.
LIS!'A de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
eam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sives. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del A^uuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Malí uel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayúntate iento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palrcios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José Garcia Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, i). Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon di Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, 1). Luciano Carreño
Vereda Nueva, Secretario del Avun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA K Mí STA ISLA EN I’ DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
CONSTITUCION
DE DA
IJÍi
DI
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun íamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libres de la Gaceta, 1 entente Rey 23;
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cta B|B. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
RECimil CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PABA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
\ DOMI
ABOGADO.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé nl- 6, en lacua se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMI*
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA. HABANA.
Asuntos Judlclalcs-udininistrathos
Y
C0NTENC10S0-ADM1N1STRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANBOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANA8¡"
CARDENAS 54.-HABANA.
€ arlos Unions g
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la ralle dt A guiar núm. 21.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROl’EDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIAMOS. Objetos Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes v otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
XOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á as personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las irendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EIMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril Entré Cienfuegos Y VlLLACLARA.
Secretaría.
No habiendo concurrido eu el día de hoy número suficiente de Sres. Socios para formar acuerdo por segunda vez, y en la inteligencia de que la reuDÍóu se llevará á efecto con los Sres. accionistas que concurran cualquiera que sea su número, se convoca á Junta general para las 12 del día 9 del mes de Mayo próximo, cuyo acto habrá de celebrarse en la casa número 56 calle de San Ignacio á fin de que se enteren del informe emitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas que se refieren al año económico vencido en 31 de Octubre de 1886, y examen del presupuesto de gastos del social que cursa.
Habana Abril 20 de 1887.—El Secretario interino, Manuel H. de Olivera.
Refinería de azúcar de CArdknae.
Secretaria.
Habiéndose extraviado el título número 126 emitido en Marzo Iq de 1884 por diez acciones de esta Empresa número 2578 á 2587 inclusive á favor del Sr. D-Joeé Ignacio Pefialver, se anuncia al público por quince días consecutivos con arreglo á lo dispuesto en el capítulo lo artículo 3q del Reglamento; pa.-ado cuyo término se procederá á otorgar el duplicado que se solí cita.
Cárdenas Abril 14 de 1887.—El Secretario, P. J-Bondix.
TEBRENOS DEL VEDADO.
El domingo i9 de Mayo de 1887, gran desafío entre los Clubs HABANA y ALMENDARES.
IMPRENTA m GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAR POBJ-