»I
la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal de los interesados, legalizando dichos es-critos por dos Notarios; y
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposicknes se presentarán en
4.* Están exentos de llenar el requisito del ¡ PlieKcs cerrados, y no se admitirá ninguna que no cu-_________ i„	u„.i .... ,.i	nra el precio de la tasación.
Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Rea) y Militar Orden do San Hermenegildo, con arreglo á lo que preceptúa el art. 21 del Reglamonto de dicha orden; mas no eximidos de ia legalización de que queda hecho mérito, puesto que dicha exención tan sólo alcanza á los Cuerpos Colegisladores.
Habana 11 de Abril de 1887. Antonio del Valle.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Subsidio Industrial.
Accediendo á la petición hecha por el Centro de Detallistas de esta Capital, se transfiere la Junta del gremio de bodegas para las once de la mañana del domingo 17 del actual en la Lonja de víveres, con objeto de nombrar los SíndicOB y clasificadores para el ejercicio do 1887-88
Habana 11 de Abril do 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Encontrándose pendiente de resolución en el Juzgado de primera Instancia del distrito de Belén un expediente de denuncia relativa á la casa calle de los Corrales número 139 en esta Capital por ignorarse el paradero de D. Antonio Tagle y Herrera, quien debe suministrar ciertos datos solicitados por el Sr. Promotor Fiscal de aquel distrito, se anuncia por este medio, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la fecha se presente en esta Administración á evacuar la cita que le resulta en el citado expediente.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
Habiendo sido denunciado como realengo un te> rreno sito en esta Capital, calle de la Misión, correspondiente al número noventa y ocho, se anuncia al público por este medio, para que las personas que se consideren con derecho al expresado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo acrediten; bien entendido que trascurridos que sean treinta días después de inserto el presente anuncio, se procederá á lo que determina el Reglamento.
Habana y Abril 19 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Habiéndose denunciado como realengo la casa calle de la Gloria número 192 de esta Capital que linda por el Norte con el fondo de la casa calle de los Corrales número 253; por el Sur, con la de la Gloria; por el Este, con la casa contigua número 190 y por el Oeste, con las accesorias del solar número 261 de la calle de los Corrales, que tiene un frente de 6 metros, 20 centímetros por 13 metros 60 centímetros de fondo; se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de la citada casase presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer el que les asista, debiendo traer los títulos de dominio de Ja misma.
Habana y Marzo 12 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Debiendo tener efecto el día quince de Abril próximo venidero, á las doce de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa, la venta en pública subasta de la casa calle de Candelaria número cinco, lindando por el frente con la calle mencionada; por el fondo con el de la casa número nueve de la misma y por los costados con las casas marcadas con los números tres y siete de la propia calle, tasada en dos mil cinco pesos dos centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de de Guanabacoa, en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y na se admitirá ninguna que no cubra el pre ció de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta debe rán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado bien en la Tesorería de esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa respectivamente el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Se ñor Administrador Principal de Hacienda Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, según el punto donde se entreguen los pliegos, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber: el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés que vencerán en el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podtán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual de interés.
6a El importe de lu subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste, los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N..... de N------vecino de..... calle de...
número de....... provisto de su cédula personal al
núm.....hace proposición á la subasta de la casa sita en
la villa de Guanabacoa, calle de Candelaria número cinco, por la suma de... (en letra) pesos oro, pagade-
ros en diez plazos y sujetándose en todo, al pliego de
condiciones publicado en....del día.....
Fecha y firma.
Segunda. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la <arta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde ocurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á sabe: el primer pía-' zo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando qne la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, medida y tasación, anuncios y que se originen hasta ponerlo fn f osesión de la finca; debiendo exhibir al efecto los oportunos recibos en el Negociado.
en esta Capital, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abtirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el remador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se orijinen hasta ponerse en posesión del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
cios y los demás que se originen hasta poner en posesión, del terreno al rematador, exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de..... calle de....
número...... provisto de su cédula personal al número.... hace proposición á la subasta de la manzana
número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» en Marianao, por la suma de..... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado en....del día.....
Fecha y Firma.
Don N.......de N...... vecino de..... calle de...
número...... provisto de su cédula personal al número.....hace proposición á la subasta de la manzana
número tres de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de....... (en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicados en...... el día....
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.....de N......, vecino de...., calle de....
núm.. . - • , provisto de su cédula personal al núm....,
enterado del anuncio inserto en.... del día.....hace
proposición á la subasta de la estancia «San Sixto»,
Debiendo efectuarse el día 14 de Abril próximo venidero á las doce su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamisnto de Marianao, subasta demás pública de la manzana número 12 de la estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte cod la calle de Santo Domingo; por el Sur con la nombrada de los «Padres»; por el Este con la calle de Campa y por el Oeste con la de los Angeles, midiendo ochenta y seis metros cincuenta centímetros de frente, por noventa y cinco metros veinte centímetros de fondo, cuareuta y siete metros treinta centíme tros de frente de fondo, que hacen una superficie de seis mil trescientos sesenta y ocho metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasados en mil ciento catorce
ubicada en el barrio de P< ña 1 ver en Santa María riel I pesos sesenta y tres centavos en oro, se anuncia al pú-
Debiendo tener efecto el día veinte y nueve del próximo mes de Abril á las doce de su mañana la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario de la estancia «San Sixto», de la propiedad del Estado, sita en el barrio de Pefialver de aquel término municipal, que linda por el Norte y Este con la estancia San Li-borio; por el Sur con los de antiguos nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruíz; consta de una caballería, ciento once cordeles y cuatrocientas sesenta y ocho varas planas de superficie, tasada en mil ciento veinte y nueve pesos noventa y tres centavos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Marzo 29 de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Rosario, por la suma de......(en letra) pesos oro, pa-
gaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril á las doce de su mañana, la subasta pública simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de la estancia «San Fermin» de la propiedad del Estado, sito en el barrio de Pepe Antonio, que linda por el Norte con los tejares de Padrón y D. Francisco Pérez, y con terrenos de Graban-dera, por el Sur con las estancias «San Justo» y «San Nemesio» por el Este con el demolido ingenio «Aran-guito» y por el Oeste con otras estancias pertenecientes á Bienes del Estado, consta de dos caballerías y treinta cordeles planos de superficie, tasada en mil trescientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto, en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 29 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para poder torrar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones Ja carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá alas doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas
ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Guana-1 ocho por ciento anual,
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de coadiciones que á continuación se inserta.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de propoposi-ciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde tuviere efecto la proposicinn, el cinco por ciento del importe de la tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegas por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas en esta capital ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose el terreno al mejor postor.
En el caso de presentarse dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del Valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del
Habiéndose denunciado como realengo la casa de esta Capital sita en la calle de la Florida número 38 y un solar yermo contiguo ft la misma, lindando dicha casa por el Norte con el solar yermo, por el Sur con la casa número 40 de la calle de la Florida de la morena J uliana Melero, por el Este, con la misma calle de la Florida y por el Oeste con la casa número 37 de la calle de la Esperanza. El solar yermo linda por el Norte con la calle de la Esperanza, por el Sur con la casa número 38 de la calle de la Florida; y por el Oeste, con la calle de la Esperanza; lo que se anuncia al público á fin de que las personas que se consideren con derecho á la casa y solar denunciados se presenten en esta Administración en el término de 30 días á exponer el que les asista, debiendo venir acompeñados de los títulos de dominio que lo acrediten.
Habana y Marzo 17 de 1887. El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Administración déla Aduanado la Habana.
El jueves 14 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ofrecer, pero la Junta se reserva el derecho de no aceptar ninguna si no lo considera conveniente.
En igualdad de circunstancias será preferida la proposición que se refiera á la cantidad total del artículo que se enagena y si se presentaran dos 6 más iguales se aceptará la puja por el tiempo que la Junta determine y si ninguno mejorase la suya decidirá la suerte.
El proponente á quien le fuera adjudicada la venta, queda obligado á extraer de la Maestranza por su cuenta el metal inútil en el plazo máximo de veinte días y de satisfacer previamente la suma que importe la cantidad de metal que periódicamente retire del Establecimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.—Por autorización de la Junta.—El Comisario graduado Oficial primero Depositario de efectos.— Ricardo González.—Vto. Bno., El Coroonel Presidente, Auleo.
ORO.
Una caja conteniendo 250 kilos en fustes de madera, cuatro cajas conteniendo 141 kilos hoja de lata pintada en juegos y una caja conteniendo 100 kilos en papel para escribir, todo en....
Dos cajas conteniendo una cama y dos si-• Uones de nogal, en........ ...........
$ 189 98 „	20 50
Habana
mundi.
Abril 9 de 1887. Manuel López Ga-
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública subasta el lote de terreno núm. 5 de la manzana 27 del reparto de la estancia de esto Hospital, cuyo acto tendrá lugar el 23 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, ante una comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia.
El pliego de condiciones á que deberá ajustarse el remate, se halla de manifiesto en las oficinas de este Hospital todos los días hábiles de 11 á 4.
Habana Abril 11 de 1887. El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
NlflOCUBODl FBKBDUBI¿ DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. letálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación____	19715
» Exportación......	1065
66
09
93
21
Navegación......	2136
Depósito Mercan-
Intereses de Pagarés......................
Multas por infracciones.......... 88 36
Resultas de 188 á
8 .........................
19715
1065
2136
66
09
93
21
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reuuido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebiarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta, para el día 13 del entrame mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el aitículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha J unta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 24 de Marzo de 1887. El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Abril de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2271 p.0 y cierra de 227A i 227i p.2 á las 2 de la tarde.
88 36
SUMA
IMPUESTOS.
23006 25
23006 25
bacoa, según el punto donde ocurran los licitadores, adjudicándose la finca al que ksuite mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos (ntre los autores de dichas proposiciones.
Cuarta. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez pl: zos iguales de á diez por ciento cada uno del valor fotal, á saber: el primer plazo dentro de ios quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrióos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Resultando que la finca se encuentra arrendada, y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador ia recolección de ellos en la época oportuna, ó bieD podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Sexta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Sétima. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás
Sexta. El importe de la subasta se entenderá libre de gravamen para el comprador; pero serán de cuenta de éste los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y los demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca al rematador; exhibiendo al efecto en el Negociado respectivo los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......... vecino de......., calle
de.... número....., provisto de su cédula personal al
número..... hace proposición á la subasta de la man-
zana número doce de la estancia «El Padre Zamora» sita en Marianao por la suma de.... (en letra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos y sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado eD... de tal día....
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 16 de Abril próximo venidero á las 12 de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Marianao, la venta en pública subasta de la manzana número nueve de la estancia «El Padre Zamora,» sita en Marianao, que finque se originen hasta poieT®	“dTlVfin« al, por ¿Norte con la cafie de Santo Domingo; por el
rematador, quien exhibirá al efecto los oportunos reci- f" c?\Ia_	í!
bos en el Negociado.
Modelo de proposición,
D. N. N...... vecino de..... calle de..... número
provisto de su cédula personal al número.....enterado del anuncio inserto en...... del día......hace pro-
posición á Ja subasta de la estancia titulada «San Fermin» sita en el barrio de Pepe Antonio en Guanaba-coa por la suma de..... (en letra) pesos en oro, paga-
deros en diez plazos y ajustándose fn un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse el día 18 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Marianao, subasta pblica para la enagenación del terreno yermo correspondiente á la manzana número tres déla estancia «El Padre Zamora» situada en Marianao, la cual linda por el Norte con la calle de San Francisco; por
de San José y por el Oeste con la conocida por Campa, midiendo ochenta y cinco metros, veinte centímetros de frente, por noventa y cinco metros, veinte centímetros de fondo; que dan una superficie de ocho mil ciento once metros, dos centímetros planos; tasado en mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, noventa y ocho centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 14 de Marzo de 1887.—El Administrador Principal, Luis Guarnerio.
Pliego de Condiciones.
lq, Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acrediie haber depositado en la
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 2683 19
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
2683 19
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortizaoión anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.
Idem de) Ayuntamiento..
ACCIONES.
cas ..
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 20
160 80
] 20
160 80
TOTAL.... 25851 44
25851 44
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 143801
Idem hasta igual día del año anterior.... 240074
De menos en 1887.................... 96272 96
Habana 11 de Abril de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador; Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
TERCERA SECCION
Orden de la Plaza del día 12 de Abril de 1887. Servicio para el día 13.
-El Comandante del primer Bata-Voluntarios, D. Francisco Lami-
Banco Español do la iBla..........................
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........................
cenes do Regla del Comercio................ ex
Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla íslade Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...,..................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañía Española de alnrn-
brado do Gas de Matanzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................ ......................
Idem de Matán^as á Sabanilla ............... ex
Idem de Cárdenas y Júcaro..	.....................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara............................. .............
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritüs........................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobre.....................................
Idem de Cuba.......................................
Refinería de Cárdenas........................
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
68 D.
oh ,,
64 „
12| P Di „
62
62i
63 „ 3« „ 20 P.
34i D.
24 i
4 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
............... f 3 £ 6 p.g	P. oro español.
,	.............. 1 según plaza,	fecha y oantidad.
Inglaterra.................. lff £ 19J p.g p. oro 60 d[Y.
Francia................. í G * G P-§	P. oro 60 dpr,
España
I ó &
Cañonero Magallanes. Comisión fiscal.
Alemania..................... í	\
( 4 á 4
Estados-Unidos..............j
Descuento mercantil.......... 6 á 8
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
y Rillieux, ba-
el Sur con la calle Real; por el Este con casa propiedad Xesorería de esta Administración el cinco por ciento de D. José Balmafia y por el Oeste con la calle de los! ^ei vnw ,iP i,,, tasación Padres; cuyo terreno mide dos mil
ochocientos un metros cincuenta centímetros planos de superficie, tasada en mil sesenta y cuatro pesos, sesenta y siete centavos en oro; se avisa al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Adminisiración en el día y hora señalados á hacer proposiciones; ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Marzo 14 de 1887. El Administrador principal, Luis Guarnerio.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Marianao donde se presentare la proposición el cinco por ciento del importe de ia tasación.
Tercera. La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el
del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Principal, Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Marianao, según el punto donde se entreguen los pliegos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de presentaise dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4& El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, á saber, el primer plazo dentro de los quince días después de notificada la aprobación de la subasta y los nueve restantes mediante pagarés con el intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el ocho por ciento anual.
6a El importe de la subasta se entenderá libre de gravámen para el comprador; pero serán de cuenta
Jefe de día.-llón de Artillería gueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. 111 29 de la misma don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Blanoo trenes de Derosne jo á regular,
Idem id. id. id. bueno á superior,
Idem íd. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. H.)..........................
t. a t ir»	tv/t	\ i ce.	i -kt x , , ' Idem bueno á superior número 10 á 11 
Don Adolfo (joniRr y Muinos, Alréroz do Navio do la Quebrado inferior á regular número 12 á
Armada de la dotación del expresado y Fiscal t4..................................
nombrado del proceso que se instruye al marinero íjem bueD0- nú“ero 15 * 16 í^em.
de segunda ciase que íue de la dotación de este ídem üorote número 19 s 20.......
buque Angel Nogueira Costas y del que desertó. ¡
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido marinero para que el término de diez días contados desde la publicación de este pregón se presente i en la Fiscalía de este buque á dar sus desoargos; en la ! inteligencia que no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	|
A bordo del expresado en el Puerto de Kingston á los cuatro días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Adolfo Gomar.
209
'4	p.g	P.	oro	3	div.
i	p.g	P.	oro	60	dtv.
ï	p.g	P.	oro	3	d[v.
p.g P. oro español 60 d[v. i	p.g	P.	oro	3	d[T.
p.g auual oro y billetes.
Nominal.
Polarización 04 á 96.—Sacos 4 11[16 £ 4 15il6 reales oro arroba. Bocoyes 4 7116 £ 4 H1I6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3i £ 4 vase y número.
reales oro arroba, según en-
AZUCAR MASCABADO.
Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas1 de éste, los gastos de escritura, tasación pericial, anun
Maestranza de Artillería de la Rabana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la venta de treinta quintales métricos de metal inútil que aproximadamente exis-ten en este Establecimiento, en virtud de lo ordenado por la Superioridad, se avisa al público por medio del presente anuncio; á fin de que las personas que en su compra quieran interesarse presenten su proposición en pliego cerrado en esta Maestranza el día quince del corriente mes á las doce de su mañana. La oferta del precio se hará en oro por quintal métrico y en la cantidad que cada proponente considere conveniente el
Polarización 86 £ 90— 3i £ 3i reales oro arroba,
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sánchez Villalba, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de oorredor.
Habana 12 le Abril de 1887.—El Sfndioo, M. Nuñez.