AÑO XL.
Juéves 19 de Mayo de 1887.— t La Ascención del Señor.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 117.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CL'BA
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Go-bernador General lo que signe:
“S. M. la Reina me encarga dar á V. E., Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos arma dos y leales habitantes expresivas gracias por su respetuosa felicitación con motivo ccmpleaños de S. M. el Rey.”
Y de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 16 del mes próximo pasado, y bajo el número 471, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 339, do 11 de Febrero último, en el que da cuenta de hnber autorizado al Ayudante 4.° do Obras públicas de esa Isla para pasar al servicio particular del Contratista de las Obras de la carretera de segundo orden de Guanajay á Cabañas y visto lo prescrito en el artículo segundo de la Real orden de 25 de Marzo do 1881, el Rey [q. D. g.] y en su nombróla Reina Regente del Reino se lm servido disponer que so autorice al Ayudante de Obras públicas deesa Isla D. Francisco Ardoisy Ca-saus, para pasar al servicio particular del Contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas, declarándole supernumerario en el Escalafón del personal subalterno de Obras públicas de esa Isla y que se apruebe al anticipo que de la expresada autorización le ha otorgado V. E.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rijo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 18ST.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? so cita y emplazo
á D. Jorge Alvarez Falcón, Administrador por sustitución, á D. Eusebio Torres Luqiie, Contador poi sustitución, y á D. José Castro y Oisnero, Tesorero,
ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efec tos de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Octubre Je 1885 añoecouómico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procalerá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.-El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el tér mino de diez días se presenten por sí, ó por malio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reco jer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Setiembre de 1885 año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Mayo de 1887.—El Secretario general, EnriqueLinares.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 303.— Excmo. Sr.: Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á la devolución de fianza que solicita D. Ricardo Morán, Mayordomo de propios y Recaudador de Contribuciones que fué de Guanajay en esa Isla, ha emitido dicha Sección el siguiente dictamen:—Excelentísimo Sr.: Con Real orden de 13 de Diciembre del año próximo pasado, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de esta Sección el expediente adjunto promovido por D. Ricardo Morán, Mayordomo de propios y Recaudador de Contribuciones que fué de Guanajay, en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su cargo. Don Ricardo Morán, Mayordomo de propios del Ayuntamiento de Gua-jiajay y Recaudador en nombre de aquella Corpora-
ción, délos impuestos del cídco, diez y quince por ciento para el Estado, durante los años 1875 y 1876, entregó al citado Ayuntamiento en concepto de fianza veinte Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, por valor de diez mil pesos nominales.— El Ayuntamiento en cumplimiento de lo que estaba prevenido depositó los citados valores en la Colecturía de Rentas de Guanajay recojiendo la carta de pago. En el año de 1883 habiendo obtenido Morán la aprobación definitiva de sus cuentas, solicitó la devolución de la fianza y algunas sumas que á su favor resultaban de la liquidación, apareciendo entonces que el Colector D. José Radillo y Bachoni, firmante del Resguardo no había ingresado los referidos Bonos en Tesorería ni éstos aparecían entre los valores inventariados, cuando Radillo fué encau sado por malversación de caudales públicos. Indagado el paradero de los Bonos fueron encontrados en la Caja de la Tesorería Central siete recibidos del Banco Español en pago de contribuciones y los trece restantes entregados entre otros varios por tres particulares y ya amortizados al cuarenta y cinco lor cientc de su valor. La Contaduría en vista de os hechos expuestas, entiende que Morán no puede en justicia sufrir las consecuencias del mal proceder de un funcionario del Estado que estaba autorizado para recibir los valores, siendo imprescindib'e in demnizar á aquél de algún modo, acumulando el importe del descubierto á los cargos que hayan de hacerse al Colector de Guanajay, con quien el Estado debe únicamente entenderse y liquidar responsabilidades. En cuanto á la forma y especie en que la ndemnización haya de hacerse, cree la Contaduría que debe consultarse á ese Ministerio con objeto de qne se siente doctrina para los casos que puedan ocurrir.- Habiéndose conformado con ese parecer la .Intendencia y el Gobernador General, éste con carta número 1265 de 24 de Noviembre de 1885 elevó os antecedentes relacionados. La Dirección de Hacienda del Ministerio en 19 de Enero último, opinó ue debía indemnizarse á D. José Morán en títulos e la Deuda y en la forma que previene la Ley de 7 de Julio de 1882, pasando el cargo correspondiente contra el Colector, y que se pregunte al Gobernador Geueral de Cuba el estado de las actuaciones que contra éste se siguen, oyéndose antes de resolver el parecer de esta Sección. Por acuerdo de ese Ministerio se dictó una Real orden fecha 21 de Enero del año próximo pasado, dirijida al Gobernador General de Cuba en la cual considerando que del cargo que por los hechos que del expediente resultan, deberá íaberse dado el oportuno conocimiento á los Tribunales de Justicia á los efectos quo procedan eu la causa que al ex-Colector de Guanajay se instruye por malversación de caudales; y que hasta que se c icte sentencia definitiva en dicho procedimiento criminal no es oportuno resolver en cuanto á la in demnización al Sr. Morán, consultada á ese Ministerio por el Gobernador General de Cuba, se dispuso
Í|UC Í7lu pjijulvlv vlc la lOOVlUUVU 'JUV vu •■•«
cala respecto al indicado asunto, se reclame de esa Audiencia Territorial certificación de la sentencia oportunamente se dicte contra el referido ex-Óolector Sr. Radillo En carta númeeo 435, de 12 de Mayo de 1886, el Gobernador General remite la comunicación de la Audiencia de la Habana, relati va á la causa seguida contra D. José Radillo, en la cual se manifiesta que dicha causa se encuentra aun rendiente en el Juzgado y que se ha mandado librar carta-orden al Juez para que sin levantar mano y á fin de que la Sala pueda satisfacer el cumplimiento de una Soberana disposición, remueva los obstáculos que impidan la marcha del procedimiento, dictando en su oportunidad la resolución final que pro cala. La Dirección de Hacienda dá por reproducida su nota de 19 de Enero del año último, acordándose de Real orden la audiencia de esta Sección.— Examinados los relacionados antecalentes, entiende la Sección en primer término, que procede la devolución de la fianza que D. Ricardo Morán prestó como Mayordomo de propios de Guanajay y Recaudador del impuesto dei cinco, diez y quince por ciento para el Estado. Indicado tan sólo, viene en el expediente el acuerdo de devolver la fianza; mas preciso es para que esto tenga lugar que haya sido ordenada por autoridad competente con finiquito de las cuentas y cancelación de la respectiva escritura. Insiste la Sección en este extremo porque todas las u'teriores reclamaciones de Morán y como consecuencia todas las restantes incidencias del asunto, hau de partir forzosamente del derecho que el citado interesado se declare respecto á la devolución de su fianza, que es natural siga los trámites marcados para esos casos en nuestra legislación. Evidente es que D. Ricardo Morán debió percibir su fianza devolviéndole los veinte lionas del Tesoro .que por mano del Ayuntamiento de Guanajay depositó en la Colecturía del mismo punto, mas la «implic ación del asunto ha surgido precisamente de la desaparición de los referidos Bonos uo ingresados en Tesorería por el Colector D. José Radillo. Ante la imposibilidad de reintegrar á Morán de los Bonos, cree la Sección que no obsta la falta de éstos en las A reas del Tesoro, para acordar en la forma que más adelante se desee el pago del depósito; pues no sería justo ni equitativo privar á un particular de bienes propios por la infidelidad de un agente nombrado por el Estado y facultado por el mismo para recibir la fianza que le fué entregada. Necesario es, sin embargo, que la falta de los mencionados Bonos aparezca como cargo en el expediente de desfalco de Radillo, causante único, según parece, del hecho criminal y al efecto puede este extremo comprobarse en primer término con el informe del Delt^ado instructor y además con el de la Sala del Tribunal de Cuentas que entienda de dicho expediente, pues claro es que en su jurisdicción y dentro de su competencia debe estar el expediente que la Hacienda ha brá formado al citado Colector en lo que se refiere á la parte administrativa del asunto. Sentados estos precedentes, que atañen ante todo á la devolución de la fianza de D. Ricardo Morán, queda reducida dicha devolución á una operación normal de Tesorería. Ahora bien, según quala indicado, del desfalco efectuado por Radillo nacen dos procedimientos que por su índole han de tramitarse por separado, el administrativo en el que se depuren las responsa bilidades de esa clase y el judicial que se concreta á la calificación de los delitos y faltas que el Código penal castiga y á la imposición de la correspondiente pena.—Para éste es indudable que el conocimiento de la sentencia dictada por la Audiencia de la Habana quo en última instancia [y sin perjuicio del recurso de casación ante el Tribunal Su-
premo] absuelva ó condene, es requisito indispensable, mas en lo que concierne ó la Administración en aquello que versa sólo sobre devolución de una fianza, en una palabra, en la realización de una operación normal de Tesorería, no parece necesario conocer el fallo de los Tribunales de Justicia á que alude la Real orden de 21 de Enero de 1886, de la cual parece ya haberse prescindido, desde el momento en que V. E. ha mandado el expediente á informe de la Sección, haciendo caso omiso de la condición suspensiva impuesta por la letra y el espíritu de la Superior resolución ya nombrada. Indicado queda ya el derecho de D. Ricardo Morán á la devolución de la fianza en los mismos Bonos que !a entregó y la imposibilidad material que en la actualidad existe para ello.—Dos camiuos se presentan para que el deponente se indemnice: reivindicar por sí los títulos ó sí como parece más probable no quisiera sufrir las dilaciones precisas para hacerlo, sustituir los Bonos por otros títulos con arreglo á lo dispuesto en las leyes, cediendo aquéllos al Estado para que éste haga uso de su derecho.—En este último caso es necesario expedir á favor del citado Morán, por las oficinas competentes, uua certificación detallada del crédito base de la indemnización queso leotorguo. Conforme la Sección con las Oficinas de Cuba y con la Dirección de Hacienda de e6e Ministerio, entiende que eBte crédito cae dentro de las prescripciones do la ley de 7 de Julio de 1882, pues en ella se ordena la conversión de las diferentes clases de deudas, ya en amortizablcs ó bien en anualidades, según los casos—Claro Cb quo ni la Sección ni ese Ministerio han de proceder materialmente á la conversión, pues con arreglo al ar tículo 7.° de la misma ley, la Junta de la Deuda pública de la Isla do Cuba que en él se crea, es la que tieDC facultades para el reconocimiento, liquidación y conversión de los créditos citados en la ley y por tanto á dicha Junta ha de acudir el interesado con la certificación qne queda mencionada para el pago de su crédito ó para que haga de dicho documento el uso que estime más conveniente á sus intereses.—Garantizado de ese modo el derecho de D. Ricardo Morán, justo es que el Estado por su parte procure reintegrarse en lo que rueda, amiuorando las consecuencias del delito co-netido por D. José Radillo.—Cedidos por Morán os Bonos al Estado, circunstancia previa para que aquél sea indemnizado, réstale á éste reivindicaros, si dichos Bonos estuvieran, como es muy fácil en condiciones para ello, de cuya operación deben encargarse inmediatamente los Centros de Hacienda de la Isla de Cuba.—La ley de 30 de Marzo de 1861, hecha extensiva á Cuba y Puerto Rico por . Jeal decreto de 5 de Octubre de 1865, declara que no están snjetos á reivindicación los efectos al jortador expedidos por el Estado ó por la6 Corporaciones administrativas, siempre que hayan sido
.Dicha ley fue ampliada por la de 29 de Agosto de ! .873, exigiendo que los efectos al portador hayan sido negociados en Bolsa donde la hubiere y donde nó, interviniendo en la operación un Notario público ó Corredor de cambios.—Ahora bien, resulta perfectamente acreditado en el expediente, que de los veinte Bonos, siete fueron entregados mr el Banco Español de la Isla de Cuba en pago de Contribuciones y do los trece restantes, diez jor D. Evaristo Llorens, nno, por 1) Ceferir.o iivera y los otros dos por D. Ramón del Río.— De los últimos poseedores do estos Bonos puede el Astado reivindicarlos con éxito si no se ha cumplido la ley de 30 do Marzo de 1861, quedando á los poseedores expedito el derecho de reclamar con quien se los hubiere vendidohasta llegar al Radillo que fué el que indebidamente los puso en circnla-
cj¿D-__No terminará la Sección sin hacer presente
á V. E. que á su juicio huelga toda declaración de carácter general y el dictar reglas nuevas con motivo de este caso como parecen podirlas las oficinas de Hacienda de Cuba, pues basta garantir os intereses del Estado, que la Administración de a propia Isla se atenga al estricto cumplimiento de las leyes citadas y demás vigentes, que llenan por completo, según queda demostrado, el objeto para que fueron dictadas.—En resumen, la Sección es de dictamen.—1.° Que procede la devolución de la lianza de D. Ricardo Morán, siempre qne ésta haya sido ordenada por Autoridad competente y con finiquito de las cuentas y cancelación de la respectiva escritura.—2? Que no obsta para la devolución la falta de los Bonos en las Arcas del Tesoro, debiendo aparecer aquélla como cargo en el expediente de desfalco de L». José Radilo, comprobándose ese extremo con informes del Delegado Instructor y de la Sala dél Tribunal de Cuentas respectivo qne entiende do dicho expediente.—3.° Qne como los procedimientos administrativo y judicial, se tramitan por separado, depurándose en ol primero la responsabilidad administrativa y en el segundo los delitos y faltas castigados on el Código Penal, no parece necesario para realizar una operación normal de Tesorería, cual es la devolución de la fianza de que so trata, conocer el fallo de los Tribunales á que se refiere la Real or-deu de 21 de Enero de 1886. 4.” Qne no siendo justo ni equitativo hacer sufrir á D. Ricardo Morán, las dilaciones inherentes á la acción reivindicatoría, deberá aquél ceder los títulos al Estado, expidiéndose á su favor por las oficinas que corresponda certificación detallada del crédito para qne con ella acuda á la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, para el pago del referido crédito couforme á la ley de 7 de Julio de 1882, ó para que haga de dicho documento el uso que estime más conveniente á sus intereses.—5.° Que los centros de Hacienda de la Isla deberán intentar la reivindicación de los Bonos de que ee trata, con arreglo á la ley de 20 de Marzo de 1861, hecha extensiva á Cuba por Real decreto de 5 de Octubre de 1865 y ampliada por la ley de 29 de Agosto de 1873, te niéndose en cuenta según proceda, los resultados de dicha acción reivindicatoría en el respectivo expediente de desfalco; y 6^.—Qne no parece necesario dictar nuevas reglas de carácter general acerca de esta materia bastando para garantir los intereses del Estado el estricto cumplimiento de las disposiciones enumeradas y demá6 vigentes. \ habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de Real orden comunico a V. E.
para los efectos indicados.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1887.— Balaguer.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1887.
Alejandro G. Olivares.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno.
El Txibunal Pleno de esta Real Audiencia, en vista de una instancia de D. Esteban Bosch, sustituto del Procurador de Remedios D. Agustín López, en la que solicita se declare, si para comparecer en juicio necesita presentar escritura de sustitución del poder que obtiene dicho Procurador, ó nuevo poder otorgado directamente por los interesados en el pleito, ó si basta, por lo contrario, el poder conferido por estos últimos en favor del Procurador á quien sustituye; se ha servido acordar en once del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M.,que como quiera que esa cuestión, que hoy se suscita en el Juzgado de Remedios, puede reproducirse en otro ú otros del territorio, será conveniente que se publique en la Gaceta de la Habana la resolución que recayó á consecuencia de la cuestión que surgió en el Juzgado del distrito de Monserrate, la cual dió lugar á reclamaciones del Procurador D. Eduardo A. de Castro y del sustituto del de igual clase D. José Quintanó y es como sigue:
«El Fiscal de S. M. dice: que D. Arturo Quinta] nó, á quien la Sala tuvo á bien habilitar para que sustituyera al Procurador D. José del mismo apellido durante la ausencia que á éste último le fué concedida por término de un año, hizo presente, en instancia de cinco del corriente mes, que el Juez del distrito de Monserrate exigía, para admitirle á representar como sustituto del mencionado Procurador, escritura de sustitución de poder en cada uno de los negocios que el Procurador tenía á su cargo; práctica, que en concepto del Don Arturo Quintanó, es contraria á las disposiciones vigentes y contraria desde luego, á la que se sigue en los demás Juzgados de la Capital. — Informando sobre esta queja el Juez de Monserrate, dice que exige la presentación de escritura de sustitución de poder para admitir al sustituto de Quintanó ó de cualquier otro Procurador que se halle en el mismo caso, ora porque la ley exige que la comparecencia del Procurador en el juicio sólo puede tener lugar mediante poder declarado bastante por un Letrado, ora porque entiende, que la habilitación del Procurador sustituto únicamente le autoriza para desempeñar el oficio, mas no para representar en juicio ú determinado litigante, que no le constituyó en mandatario suyo.—No dejan de tener fuerza las razones que expone el Juez de Monserrate; pero, en concepto del Fiscal, parten de un supuesto inexacto. El Procurador habilitado para sustituir á otro en caso de ausencia, no es mandatario directo de la parte que apoderó al sustituido, ni desempeña su oficio bajo su Bajóla mjyoiaaabUvJaÁ—«í'i'Vv.eH.íiawi da/ifiUi'w&w' ye y prueba de ello es, que al habilitar al sustituto, no se le exige fianza, porque se entiende que responde de sus actos la que constituyó el sustituido. — Esta doctrina sirvió sin duda de fundamento á la circular expedida por el Ministerio de Gracia y Justicia en 18 de Julio de 1877, cuyo artículo primero dice: textualmente: «que durante la ausencia, no excedente de quince días, que autoriza el artículo 926 de la indicada ley (la orgánica del poder judicial) y en los casos de uso de licencia, podrá el Procurador, bajo su exclusiva responsabilidad, encargar á otro de su clase de los negó ciosque le estuvieren encomendados, dando conocimiento por conducto del Decano, donde le hubiere, á la Autoridad judicial correspondiente y haciéndose constar la aceptación del sustituto, quien en ninguna ocasión dejará de consignar en antefirma esta cualidad.» Y el artículo cuarto de la misma circular establece, «que la posesión del título profesional (de Procurador) es condición suficiente para desempeñar la sustitución en los expuestos casos, previa la incorporación al Colegio, donde lo hubiese, y la prestación de juramento.»—Estas disposiciones legales, vigentes en la Península, no tienen en verdad, fuerza obligatoria en estas provincias, pero pueden aceptarse como regla de criterio, puesto que son esplicatorias ó interpretativas de las que se refieren al ejercicio del oficio del Procurador, las cuales son, sino idénticas, conformes en lo sustancial, en estas y en aquellas otras provincias.—Aceptando, pués, esa doctrina, entiende el Fiscal que es fnndada la queja del sustituto del Procurador D. José Quintanó, toda vez que aquél ejerce su oficio en sustitución y bajo la responsabilidad de este último; mas como quiera que la cuestión de que se trata, afecta al orden de los juicios así civiles como criminales, será conveniente, que de este expediente se dé cuenta al Tribunal Pleno. - Habana 23 de Febrero de 1887. Savall.» Acuerdo. «Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del margen en Pleno de que certifico.—Habana 4 de Mayo de 1887.—Siguen las rúbricas de los Señores Presidente de la Audiencia.—Sitjar.—Id. de Sala. Sánchez de Fuentes.—Magistrados.—Cubas.—Ordu-
ña. Sepúlveda.—Romero.—Pulido.—Varela.—García
Agüero. Presente el Sr. Fiscal. Julio Macía Vázquez » Y en cumplimiento de lo mandado en el precithdo acuerdo, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Auto.
En la Ciudad de la Habana á 12 de Mayo de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjary Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita geueral de Cárcel y presos qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 28 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día anterior á las once de su mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las 11 do la mañana del día 27 dol actual mes de Mayo, y para el objeto do hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta Ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios cou l’stas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al articulo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo, en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel
y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos quo existan en dicho estable-miento con cansa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con lista do los que tengan todos los Jefes do establecimientos civiles ó militares en qne existan presos de la Jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtongan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno do los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne ol día 28 del corriente mes de Mayo á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar y on el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de e6ta Ciudad, los promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación ddl Ayuntamiento encargada de la Inspeción de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que 6e hallen en fortalezas ó en otros lugares militares «^Civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto on este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para uo por su parte y por la de los subalternos de sus uzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadei’OjCon objeto de quo se sirvan disponer qne los Jefes d encargados de los Establecimientos civiles y Militares de esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevencionesVjne se han indicado para el Alarde; disponiendo á la vez qne sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y quo en virtud de lo que dispone la Real orden do 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba cor. la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, sbí como también en el Real Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este Tribunal que se nombre para prac fjuC''ur‘e(jfi\nizbu'TÍ ■nt-iort,n-reztr utf WGntmnn. r '
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad—que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital—para quo con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Bublíquesc este acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
A si lo mandó y rubricó su Sría. lima, de qne yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico. Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y cu cumplimiento de lo mandado libro la presente para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante una plaza de procurador on la Ciudad de Santiago do Cuba de Cuba, por renuncia do D. Joaqnín Tamayo Fleites, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con ol Señor Fiscal, ha tenido á bien acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho a optar á dicha plaza; debiendo presentar los aspirantes sus solicitudes en esta Secretaria dentro del término de treinta días naturales contados desdo la fecha del tercer anuncio.
Y para general conocimiento hago la presento publicación en Puerto Príncipe á 5 de Mayo de 1887.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-almirante de la Armada y Comandante general de Marina de este Apostadero.
De acnerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general do presos snjetos á la jurisdicción do Mariun y que debe proceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Martes 24 del corriento mes, empezando á las ocho de la mañana por Pontón “Hernán Cortés,” y terminando en la Cárcel pública de esta Capital, Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario do la Marina para geueral conocimiento.— Habana 11 de Mayo de 1887. Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.— Ante mí, Luis Cánovas.— Es copia del auto Superior de la visita general do presos.
Habana 13 de Mayo de 1887.—El Secretario do causas, Luis Cánovas.
\