seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 8 de Marzo de 1887.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Brla., Ma nuel Baños.	634 E O 16
REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada el dia de hoy en el juicio ejecutivo seguido por Don Abelardo Julián Ledesma contra la sociedad de Francisco (González Quirós y Compañía en cobro de pesos, he acordado sacar en pública' subasta por término de ocho dias los créditos que obtiene dicha sociedad ejecutada contra las sociedades de seguros Norte (Germánica Trasatlántica de Hambnrgo; tasados en veinte mil pesos en oro del cuño Español con sus respectivos intereses al ooho por 100 anual desde 28 de J uho de 1885. por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose parala subasta el dia veinte y nueve del corriente, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este J uzgado, sito en la calle de la MaJoja número 2; advirtiéndose que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que para tomar qarte en la subasta los lidiadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas del Tesoro el diez por 100 efectivo del valor de los créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos, así como de que no existen títulos de dominio y se ha suplido su falta con una certificación del Escribano D, Waldo Insua en la que constan los antecedentes necesarios para venir en conocimiento de la autenticidad y naturaleza del derecho de cuyo rema te se trata, y dicha certificación supletoria estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarla los que quieran tomar parte en la subí sta y previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ese atestado y no tendrán derecho á exigir otro título. —Habana Marzo 16 de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Manuel Andreu.	724 R 18
Donjuán Valés Pagés, Juez de primera instancia en
Íiropiedad del distrito del Cerro, etc.
*or el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la casa quinta de D. Antonio Pastoriza, situada en la manzana trece del Vedado, calle Siete entre la Cuarta y Segunda, acera Norte, construida en parte de los solares números 1, 2, 8, 4, 5 y 6 de dicha manzana, tasada en su totalidad, por el perito tercero, en diez y siete mil trescientos cincuenta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto el dia veinte y cinco de Abril próximo entrante, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 82; se advierte que el título de propiedad de dicha casa está agregado á los autos que sirvió de base á la ejecución el cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de la casa que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Don Angel Alonso y Díaz y continuado por su cesionario D. Vieen te Sancho del Arca contra D. Antonio Pastoriza y Bar bosa en cobro de pesos.—Habana y Marzo 15 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
093 R 17
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y á virtud de los ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Carlos María Mazorracomo cesionario de Doña Emilia Teurbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández, D. Indalecio Fernández y D" Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, el ingenio "San José el Valiente (a) Tolón,” tasado en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; menos el veinte y cinco por 100 que se rebajó en la segunda subasta, cuyo ingenio situado en este término municipal consta de quinientas treinta _ ocho hectáreas, cuarenta y una áreas y veinte y siete centiáreas de terreno ó sean cuarenta caballerías 379382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, y linda por el Norte con el ingenio “Carmen,” de los herederos de Don León Crespo; por el Sur con terrenos de D. Be nito Maragliano y doña Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio.” de Don Julio lbarra; y por el Oeste con el ingenio “La Benita, del señor Maragliano; señalándose para la subasta el dia diez y ocho de Abril próximo entrante, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle Real número 5; y advirtiéndose que no se admitirán proposiciones sin que se haga el depósito del diez por 100 del valor de los bienes según disponen los artículos 1498 y 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso XII Marzo 9 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
708 R 17
D. Carlos Quintín de la Torre, J uez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos p: movidos por D. Manuel Cachaza contra la sociedad de Higuera y Rivero en cobro de pesos, se ha señalado el dia treinta y uno del corriente, á las nueve de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del 1 rado número 102: para el remate de las existencias y enseres embargados al deudor en el establecimiento que posee en la ciudad de Pinar del Río, calle Mayor esquina á la del Recreo; tasados en cinco mil seiscientos pesos cuarenta y siete centavos en oro; con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de aquéllos y la cual se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario, y con la advertencia que para tomar parte en la subastu se consignará en la mesa del Juzgado ó del establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor electivo délos efectos y enseres que se ira-tan de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos —Habana y Marzo 14 de 1887.- Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de tu Sría., Eligió Bonacliea.
689 R 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que tn el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Julh-n Sánchez Rubín contra los herederos del Ido. D. Antonio Carlos Ferrer en cobro de cuatro mil pesos en oro, por providencia de doce del corriente, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Acosta número 60, acera d< 1 Oeste, de mam-portería y azotea, tasada en cuatro mil quinientos sesenta y tres pesos cuarenta y dos centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado ias doce del dia veinte y seis de Abril próximo, en los estrados del Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la casa están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los licitadores sin que tengan derecho á exigir nin-
f;ún otro; que no se admitirán posturas que no cubran as dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Marzo 14 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bres-mes.	688 R 16
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la hacienda “Santo Cristo del Valle” y sus posesiones anexas til (liadas “Bolondrón,” “Juan Martín,’’ “La Catalina” y “Santa Teresa de Jesús (a) El Barri-
fonal,” con sus dotaciones de animales, aperos de la-ranza y demás anexidades, tasada en la cantidad de ciento ochenta y tres mil doscientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos en oro; ubicada dicha lia cienda en la provincia de Pinar del Río, término judicial de Pinar del Río y municipal de Guanes y barrios de Trinidad, Bávalo, Guanes y Frutales; cuyo remate tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia veinte y nueve de Abril próximo entrante, en el Juzgado, constituido en la calle de la MalojaYiúmero 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo mandado en el cuaderno formado á instancia del Ldo. Don Antonio B. Comoglio y procurador D. Juan Martí, para tratar del cobro de sus honorarios y derechos devengados en la defensa de D. Pío José Díaz, en los autos incidente á la causa seguida contra el referido Díaz y demás co-reos por homicidio, plagio y otros excesos formado á instancia de D. Antonio Lozano, para que se le abone su esclavo Simón y los jornales de éste, y continuados
Sor la sucesión de Don José Pérez Blanco.—Habana 14 e Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	665 R O 16
HABANA 18 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
VENDUTA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ-
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematarán el 23 del corriente en esta Venduta, Baratillo esquina á Jústiz, el armatoste, calzado y otros efectos de peletería embargados á D Manuel Cuervo en juicio ejecutivo que le sigue D. José Art.ime, tasado todo en $ 122-25 cts. en oro.—Sierra y Gómez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
	
CONVOCATORIAS.	
	
E1 Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo-que para que comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración en la causa número 68 al chino Francisco Briñas natural de Cantón, soltero, de 44 años, cigarrero y vecino que fuó de la calzada del Monte núm. 360. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1887.—Donato Naveira. en	580 C O 17
oam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, I). José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batsbanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sr< s. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Beimúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario fiel Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cieníuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-■ canda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro'.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DB
Sil f
)
Hotel “San Carlos.”
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á #28 Billetes el ejemplar.
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mes para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Beal 63; Matanzas, Tarafa Hnos. Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
PARTE ECONOMICA.
de
M/ QUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé rú 6, en la cual se puede imprimir un jeriódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
IKY SE GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De veota en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEY PROVISIONAL
DE
M ATRIMCNIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
OíHTKDCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacbo de esta Imprenta
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNBSTA ISL1 EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de j 25 p.g .
mores
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle Aguiar núm. 21.
de
ta.
De venta en el despacho de esta Impren-
HOTEL ESPASOL
SPANO lili
CON ELEVADOR.
DI FIDEO B1ES60 Y
114, 116 Y 118 WEST 14 TB STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY PROVISIONAL
DKL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y -PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO FABA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente ála Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pora cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco...........
berro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
Caja....................
Documentos en ( artera...
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios................
Mobiliario............
Gastos generales.......
Oro		Billetes	
2600000 30000 350(1000 57462	...				...
			
	61		• • •
1460090	19	448114	94
1169317	77	342553	38
61240	10	83	75
69364 51008	64	10873	90
		35250	29
10000 31737			
	15	2143	65
9040220	46i	¡ 839019	91
PASIVO.
17500 acciones de á 8 200
Cuentas corrientes......
Cuentas varias..........
Dividendos por pagar....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.......
Dividendos por pagar en
acciones......... ....
Cambios................
Saneamiento de créditos.., F. Carril Bahía, c[. recau
dación...............
Productos..............
Oro
3500000 2388437 18-458 152121 2585500 64500
9888 15326 14 127067'56
120843
45
58076 52
Billetes.
808245
8862
91
68
9040220
46
20793
1117
839019
91
41
91
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 11470 cajas, 16H401 sacos, 1321 bocoyes y 414 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto. Bno.—El Director, García Ruiz.
Situación de la Sociedad Anónima Febrero de 1887.
Refinería de azúcar de Cárdenas en 28 de
ACTIVO.
Acciones reservadas. Propiedades:
Terrenos, muelles fábricas é instalaciones........
Efectos y utensilios para las fabricaciones y otros.
Nuevas construcciones é instalaciones.............
Contrato de maquinaria: pagado á cuenta...........
441072 82 42364 36 169618 49 60771 88
Caja:
Efectivo existente y depósito en Bancos......................................
Carbón animal y combustible:
Costo, gastos y existencia...................................................
Tonelería: costos y gastos de materiales, envases y existencias, etc.........
Gastos generales: Sueldos, jornales, seguros, comisiones, corretage, contribuciones, etc...............................................................
Intereses y descuentos........................................................
Consignaciones á corresponsales: Pendiente de liquidación.......
Privilegio de cuadradillo........................................
Azúcares crudos: Costo y gastos délos comprados.................
Cambios; coDtra B[B. $ 1471-28..................................

PASIVO.
Capital................
Hipotecas.....	......
Obligaciones á pagar...
Dividendo activo núm. Idem id. núm. 2........
572
88031
50
Corresponsales y cuentas corrientes.
Azúcar refinado....................
Idem turbinado.....................
Residuos...........................
354767
10673
735
03
69
06
Ganancias y pérdidas..........
Cambios: contra oro $ 616-18. Fondos de reserva.... ........
Existencias.—Azúcares crudos;.................................. $ 107407
Idem turbinados..................................... 504
Idem refinados:...................................„	2179
Idem en fabricación:.......... ................... „ 13500
ORO.		BILLETES
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
200000	00	
713827	55 «'	* '
2465	52	1471 28
91196	42	
28885	44	
47224	14	
1891	42	
475291	33	
12090	70	
367627	80	
616	18	
1941116	50	1471 28
		
ORO.		BILLETES.
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs.
1000000	...	
11327	80	
72115	14	
88603	50	
382023	23	
366175	78	
3316	73	$ 1471 28
17554	32	
1941116 50 $ 1471 28
75
123590
S. E. ú O.-nistrador.—S. de
-Cárdenas 28
la Vega.
de Febrero de 1887.—El Contador, P. J. Bondix.—Vto. Bno.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8.
Adn i-

