gubasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costas de escritura, su copia y demás gastos que ocurran, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N....vecino de......calle de........
número........enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día----por el Banco Español de la
Isla de Cuba y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposición para la subasta de la casa fabricada en el solar número 5 de la manzana
14	de los terrenos de las murallas en la cantidad de.
pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favar, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076’44 en el preseute trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Ileal orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las doce del día 10 de Marzo próximo, en vez del día l.° según lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha
15	del actual, y lo presidirá el Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del establecimiento.
2« Las 1324 bolas en representación de 132400 obligaciones que en lo de Diciembre próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3» Encantaradas las 1324 bolas, se extraerán del globo 44, en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligado nes canjeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligado nes á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 25 de Febrero de 1887.—El Gobernador. P. 8., José Ramón de llaro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que debe efectuarse el día 24 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 16 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 16 de Marzo, también en adelante, de una á tres de la tarde y con arreglo al articulo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facnltados para asistir á las Juntas generales.
Habana 21 de Febrero de 1887. El Gobernador; P. S., José Ramón de ilaro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	_	| S t t p.g P. oro español.
tápana ...-...............j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................*	191 & 20 p.g P. oro 00 d[v.
„	Í4|	í	51	p.g P.	oro 60	di*
Frftnola.................. 15i	í	5J	p.g P.	oro 3	d[V.
Alemania................... 3J	á	4	p.g P.	oro 60	d[V.
f 81	á Si p.g P. oro español 60	div-
Estados-Unidos............j 91 í »1 p.g P. oro 3 d;v.
Descuento mercantil....... 6 á 8 p.§ auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. íd. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. II.)..................................
Idem bueno & superior número 10 & 11......
Quebrado inferior & regular número 12 &
14......................................
Idem bueno número 15 S 16 ídem............
Idem superior número 17 & 18...............
Idem florete número 19 & 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún »4 4 96.—Saoos 4 3 £ 43 reales oro arroba.—Bo-íoyei 3J & 43 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaciún 86 á 90.—De 21 £ 3| reales oro arroba, según en-v ase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoiún 86 á 90—Sacos 3 £ 31 reates oro arroba, CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Joíé Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jos« Ruis y Gomes.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 5 le Marzo de 1887.— El .Sindico interino, José M, de Montalvan.
liccavdación de Con ti ¡burriones.
Se hace taber á loa contribuciones del término municipal Je esta ciudad, que el día ocho del actual empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de fincas rústicas, correspondiente al primero y al segundo trimestre del actual año económico, y por el Subsidio industrial del tercer trimestre de dicho pfio.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde; el plazo para pagar sin recargo termina en 6 de Abril próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha, incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el totaljimpórte del recibo talonario, según se establece eu la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana 4 de Marzo de 1887.—E Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de de 1887.
de Marzo
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22Si p.g y cierra de 228 í 2281
p.S á las 2 de la tarde.	
	TIPOS de las úlli-
FONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta 3 p.g Interés y 1 de	66 D. Mi „
Idem id..y 2 id						
	
	
Idem del Ayuntamiento		64 „
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma- ........
oenefl de Regla del Comercio...
Compañía do Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina......
Banco Agríoola....................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana...........
Créditos territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................
Compañí« Española de alambrado de Gas de Matánzas............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................
Idem de Matánzas á Sabanilla ........
Idem de Cárdenas y Júcaro.........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........................
Idem de Sagua la Grande...........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ......................
Idem del Oeste....................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas......................
Idem Urbano.......................
Idem del Cobre....................
Idem de Cuba....................
Refinería de Cárdenas.............
Ingenio “Central Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual......................
1S P. 11} D.
CUAHTASECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose observado que en la tasación del ingenio «Beser va» ubicado en el término municipal de lo Macagua de la propiedad de D. Gabriel Pers, se padecieron errores y omisiones por el perito que lo efec tuó, esta Administración ha acordado se suspenda has-ta nuevo aviso la convocatoria publicada de fecha 12 del actual para el remate del citado ingenio.
Lo que se publica por i ste medio para general conocimiento.
Matanzas Febrero 25 de 1887. El Administrador principal, P. de Sedaño.
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Julio Soto y Villanueva, Coronel Comandante de Infantería, Fiscal peimanente de la plaza de Santiago de tuba y de 1% crus& instruida «m. era el comandante de Milicias Don Sebastian Moreu y Suárez y Teniente de Infantería D. Manuel Díaz Megías, por el delito de falsedad, alterando las copias de un recibo de raciones.
He acordado por auto de este día recibir declaración al sargenta licenciado Andrés Oribe Belzúe, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este primer edicto, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana para que comparezca á evacuar la expresada diligencia, en esta fiscalía, calle de San Tadeo número cuatro, ó presentarse en el Gobierno Militar del punto en que resida, para que por su conducto pueda verificarse.
Santiago de Cuba 23 de Febrero de 1887.— Julio Soto Villanueva.	130
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Ricardo Valle Valle, natural de Oviedo, hijo de Gabriel y de Josefa, acusado del delito de primera deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contados desde ia fecha de la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consqjo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Baracoa á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	129
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaria.
Vacante la plaza de Secretario de este Ilustre Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de 1080 pesos, en Cabildo de 17 del mes actual se acordó abrir concurso para cubrir en propiedad dicha plaza con arreglo á lo dispuesto en el artículo 118 y siguientes de la Ley Municipal vigente, y que se publique la vacan! e eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de | la Habana por término de 30 diasque empezarán á contarse desde el primero en que aparezca insertado este ! anuncio en cualquiera de los periódicos citados; durante cuyo plazo deberán los aspirantes dirijir sus solici-¡ tudes documentadas á esta »Secretaria.
Ciego de Avila Febrero 24 de 1887.—El Secreta-\ rio interino, Francisco López.— Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Alejandro Sanz.
62
«24
63 „ 28J „ 20 P.
34j D.
26 „ 4 P
Ilustre A yuntamicnto de Sagua la Grande.
Presidencia.
En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Ayuntamiento en 28 de Enero próximo pasado, se acordó aceptar la moción hecha por el que suscribe, proponiendo como medida de conveniencia general, reclamada de consuno por la mayoría de los vecinos del término, la variación de la actual división territorial, en el sentido de que se entiendan agregados al segundo Distrito de esta Villa los barrios de Tetuán y Pueblo Nuevo, que hoy figuran en el 5o; así como al primer Distrito el tejar «Santa Cecilia» que también aparece | como del citado 5g Distrito.
En tal concepto y en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 38 de la Ley Municipal vidente, se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que se crean perjudicados c< n la expresada modificación produzcan sus reclamaciones ante este Ayuntamiento dentro del término de un rae» que determina la expresada Ley.
Sagua la Grande Febrero 16 de 1887.—Francisco S. de Lainadrid.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito de Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de doña E Ivirá PerovaDi de lu Tone, que se compone délas personas siguientes;—doña Mauide de la Torre y Perovani, cacada con I). Emilio Gutiérrez de la Cámara, j éste, como padre legitimo de le s menores doña María, D. Eurique, doña Matice, doña Manuela, doña Elvira, Don Emilio y D. Luis Gutiérrez y de Ja Tone; D. Francisco de la Toire y Pe rovaui por si y en representación de bus legítimos hijos doña Susana, D. Francisco, doña María Teresa Evel na, D. José María, doña Sara, D. Félix, Ü. Armando y doña Angela. El menor D. Eugenio Arias y de la Torre, del que es curador D. Felipe Alonso; doña Elvira de la Tone, casada en se-guuuas nupcia», con tou A,varo < lias, quien á la vtz representa á sus legítimos hijos D. Alvaio y D. Alf< n-so; Igb hijos de D. Andrés de la Tone y Perovani nombrados doña Elvira, doña Dolores, D. Andrés, D. Julio y D. Jorge, cuyo curador adbona es su abuelo D. Vidal Morases y Armeuteris, representado por su apoderado general el Dr. D. Vidal Morales y Moraba; Jos nietos de doña Eivira Perovani, hijos de Ja demandante y ue D. Luis Rovira nombrados D. Luis y D. José Rovlra y de la Torre; los hijos de la Sra. doña Juana de la Torre en su primer matrimonio con D. Manuel Moreno, que lo son los menores D Andrés Moreno, cuyo curador es D. Julián de la Guardia y Madan, D. Manuel y D. Gustavo, cuyo curador es D. Domingo Rodiíguez; doña Rosa Elvira Moreno y de la Torre, casada con lJ. Antonio Vicente Moreno y doña Rosa Blanca de la Torie y PerovaDi, esposa de Don Juan de Ampudia.— Que en virtud de los autos seguidos contra dicha sucesión por doña Juana déla Torre de Lo vira en cobro» ejecutivo de veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos en oro que la es en deber, se mandó despachar por providencia de nueve de Diciembre último, mandamiento de ejecución contra la lefe-rida sucesión por la cantidad enarrada, intereses estipulados y costas. Y habiéndose manifestado pe»r la parte actora que en virtud de ignorare el domicilio de la sucesión indicada procedía se entendiese el requeri-miento de pago con la persona eucurgada del ingenio «Unión,» hipotecado á la seguridad del crédito que se reclama y si no pagaba, se embargase dicha finca á lo que también se accedió en diclia providencia de nueve ue Diciembre último. Que librado el mandamiento do-ejecución en Ja forma indicada se requirió con él á Don Ramón Crucet, para que abonase como encargado del ingenio «Unión,» y á nombre de la sucesión de doña Elvira Perovani y de la Torre la cantidad reclamada, iutereses y cosías; el que manifestó que no poelia bacer el abono por carecer ele fondos de dicha sucesión para ello. Y tn su virtud se embargó dicho ingenio con todas sus pertenencias, el que se mandó poner en administración jueiieial de D. Andrés Moreno por providencie de treinta y uno de Enero último, lili tal concepto se requieie por el presente edicto á la mencionada sucesión para que abone Jos veinte y un mil seiscientos ochenta pesos ochenta y un centavos en oro, interete» del uno por 100 mensual estipulado y costas causadas y que se causen y se la cita de íemate concediéndole el término de nueve dias para que se persontn en los autos y se opongan á Ja ejecución si les couvinieie, apercibiéndola que de no comparecí r seguirá ei juicio eu su rebeldía adelante siu más citarla, su oirla y que le parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Y que deberán | ersenarse por medio del infrascrito Escribano que liene su oficina en el edificio cotocido por Colegio de Escribanos, siluado tn la calle de han Ignacio número 5 y que como ya se ha indicado el tm-bargo se ha verificado sin el previo íequtrimiento de 1 ago á la suct sión deudora por ignorarse el domicilio de la misma. Que asi io tengo d spuesto eu los autos seguidos por di ña Juana de la Tone ue Bovira centra ia sucesión y bienes de d» ña Elvira Perovani de la Torre en cobro ejicutivo de pesos.—Dado en lu Rabana á 7 de Eebieio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mi, Luis Blanco. Y para su inserción tn la Gaceta oficiui libio el preseute en la prepia ftclia,—Luis Blanco.
509 A 5
D. Pedro de Larraza y Errázquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de
esta capital.
1 or el presente edicto se hace saber á la sucesión de Don Manuel Almagro, que la componen D. Manuel, Don José, D. Migue], D. José Antonio y doña Felicitas Almagro y de la Vega, que A instancia de la representación de la Excma. 8ra. Condesa, viuda de Casa Mon-talvo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra sus bienes por la cantidad de ocho mil doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro, procedente de réditos de censos reconocidos sobre el ingenio “Nieves,” sus intereses legales y costas; con lo cual sin hacer
dornlcilioTse íehan embargado eTingenio “Nieves,” si tuado en el término municipal de Jovellanos con todas sus anexidades, máquinas y útiles; asi como los frutos que se encontraren en el campo en cantidad bastante A cubrir el principal, intereses y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. En su virtud se cita por este medio de remate A la expresada sucesión para que dentro de nueve dias ocurra A los autos por medio de letrado y procurador A oponerse A la ejecución si asi le conviniere. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente,—Habana Febrero 26 de 1887.—Ledro de Larraza.
- Por mandato de zu Srla., Pedro Rodríguez Pérez.
554 A 4
Ldo. D. Ramón José Madrigal y Meudigutia, juez de
primera instancia accidental de e.-to partido.
Hago saber: que en los autos del juicio declarativo de meuor cuantía pronaovhio ante este Juzgado en veinte y nueve de 8¡t'enabre último por D. Ramón Serrano y Guerra, de este vecindario y escribiente por si como aclor bajo la dirección del abogado Liio. D. Antonio Ellas Gómez Pina contra D. Agustín Castellano y Zayas, vi ciño que fué de esta ciudad, ausente hoy en ignorado paradero y cuya profis.ón no consta tn cobro ue doscientos treinta pesos cu oro, cuarta par e de uu crédito hipotecario sobre la finca rústica -fagueira,» propiedad del demandado á favor deD. Mauricio César serrano y Guerra como heredero de éste el actor con sus hermanos, y en cobro también délos ínteres» s legales dé isa suma del ocho por 100, á contar desde el dia de la interposición de la demanda y las costas del juicio, con esia fecha he dictado lo sentencia cuya publicación autorizó el Escribano actuario, y eu su parte dispositha dice asf:-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda, y condenar como condeno en rebeldía A D. Agustín Castellano y Zayas, á que pague dentro de quinto dia á Don Ramón ¡Serrano y Guerra doscientos treinta peios en oro, cuarta parte del ciédito hipotecario que era en deber dicho Castellano á Don Mauricio César Serrano y Guerra de quien es heredero Don Ramón con sus hermanos ja dichos, con más los intereses del oelio por ciento de dicha cantidad á contar desde el dia veinte y nueve de Setiembre último, fecha de la interposición de la demanda y en las costas de es tos autos; disponiendo que se notifique al demandado m la forma legal correspondiente. Y por esta sentencia que redactada por mi y después de extendida en estos autos firmo y leo en audiencia pública, asi lo pronuncio y mando.—Ramón J. Madrigal.—Sancti Spfri-tus Enero 28 de 1887,—Ramón J. Madrigal.—A nte ral, Federico Rosado.	549 Á O 6
D. Ramón M! de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el incidente de pobreza promovido por el curador de la paula .Murta ¡-atina Juana Velaseo y Raffoso, á consecuencia del juicio declarativo ci ntra la parda Felipa Velaseo y otros, sobre nul'dad de declaratoria de herederos; he dispue-to en auto de treinta y uno de Enero último, se emplace por este medio á las pardas María Frauibca y Marta de los Dolores Velaseo, cuyos domicilie s se ignoian, para que dentro de nueve olas se personen en il juicio y contesten el traslado que se les confiere de dicho incidente de pobreza. Y para su inserción en la Guíela oficial, se libra el presente. —Habana 3 de Marro de 1887.—Ramón Mí de Atálz.iegui,— Ante mí, José García Tejada.	574 A O 6
D. Pablo Marllnez Sauz. Juez, de primera instancia dei
distrito del Pilar y decauo de los de esta capital.
Por el piesente se hace público: que por acuerdo de la hala de Gobierno de esta audiencia de fecha de veinte y cuatro de Febrero último, se ha dispuesto cese en su» funciones de procurador el que oes (le los Juzgados de esta capital D. Wenceslao Gálvez, eu virtud de haber renunciado la fianza que á su favor prestó D. Cristóbal R. Alemán y hasta que constituya otra en debida forma; y al mismo tiempo para que las personas que tenga que hacer reclamaciones contra la fianza constituida por tfeciode ia gestión de Gálvtz se piesenten dentro del término de treinta dias en este decanato á hacer uso de sus derechos.—Habana Marzo 2 de 1887.— Psb’o Martínez Sanz.—Por su mandato, Mateo G. Al-varez.	•	579 A O 6
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de
esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por doña Dolores Be-tancourt y Agramonte contra la sucesión de D. Andrés Puente en cooro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto i ríncipe A ltfde Febrero de 1887, el Señor Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario; habiendo visto el presente juicio promovido por doña Dolores Betancourt y Agramonte, soltera y mayor de edad, representada por el procurador Don Francisco Navarro contra la sucesión de Don Andrés Puente, compuesta de sús hijos, D. Andrés. Don José Bernardino, 1)1 Josefa María Evangelista, D. Joaquín Bembenuto, DI María Loreto Norberta, D. Pedro Marcelino, D. Gregorio, D. José Gregorio de los Dolores y Doña Agustina Puente y Varona, en cobro de ciento ochenta pesos oro, A que ascienden los réditos correspondientes A los años 1884, 1885 y 1886 del censo de mil doscientos pesos que á favor de la demandante reconocen cuatro caballerías de tierra en el fundo de Antón, de la propiedad de la sucesión demandada, A razón del
cinco por ciento anual, importando sesenta pesos cada anualidad; sin perjuicio ao cobrar las demás que le adeudan de dicho censo y el que le fué adjudicado eD la testamentarla de su Sra. madre Doña Merced Agramonte y Sánchez. Rosultandos.—Considerandos. Vistas las disposisiones legales vigentes, dijo su Srla.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condena A la indicada sucesión de D. Andrés Puente, A que en el término de tercero dia de ser firme esta sentencia abone A DI Dolores Betancourt y Agramonte, la cantidad de ciento ochenta pesos en oro reclamados y las costas. Publíquese por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia, lo pronunc ó, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal (le que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para que llegue A conocimiento de la expresada sucesión de Don Andrés Puente, se fija y publica el presente.—Puerto Principe Febrero 18 de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.—Secretario.
546 A O 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de siete del mes próximo pasado, he dispuesto la publicación de la siguiente cédula:—En los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernández de Piérola, como Rector y administrador del colegio de i niñas pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad contra doña Carlota Iturralde y González, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se ha servi-! do disponer en virtud de haberse embargado la casa j calle del Inquisidor número 53, se haga saber A D. Au-1 gusto y D. Narciso Valerio que este juicio se encuentra en la vía .de apremio, A fin de que si como segundos ' hipotecarios con relación al crédito de la misma natura-1 leza que dió lugar al presente juicio quisieren utilizar j el derecho que les concedo el articulo 1488 de la Ley de , Enjuiciamiento civil intervengan en el avalúo y subas-¡ ta de dicha casa si les conviniere; advirtiéndoles que si dentro del término de nueve dias no se personaren en autos se llevará A cabo la tasación. Y para fijar en si-1 tios públicos por ignorarse el domicilio de los referidos 1 Don Augusto y D. Narciso Valerio, expido la presente cédula en la Habana A 28 de Febrero de 1887,-Luis Ma zón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, doy el presente en la Habana A 1? de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	559 A O 4
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardiz&bai, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de iste Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por hab»r fallecido el Pbro. Don Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar el Pbro. D. Tomas de Losa, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el preseute citarnos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho á .»u obtención, para que dentro de treinta dias A eoular desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en ia Habana á 25 de Febrero lie 1887.—Dr. Andrés Uñeta.—Por mancado de su Srla. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gacda oficial de esta ciudad, libro el presente ficha ut supra.—Ldo. Ramón do Ayala.
565 E O 6
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabaré.«, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Pineda Pacallao, natural y vtcilio de Mana gua, soltero, de 24 años y jornalero, para que en il término de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que le diflenoan en la euusa que se le sigue per hurto á D. Francisco Rodiíguez y á otros varios; cierto y seguio de que haciéndolo asi st le administrará justicia y de lo i ontrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites de la causa.—Guanaba-coa 28 de Febrero de 1887.—Raimundo Karifia.—Por mandato de su Sita., Rafael Gulindo. Y i tira su publicación por Ires números déla Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Ga lindo.	572 E O 6
D. Marcelino González Rui/., Juez de primera instancia de esta villa j su partido, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo-á D. Germán Oita, v( cilio de Guara v euvau d*»m»»» er* »®-A ilu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cvilpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Gregorio Cárdenas; seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourraD.—Güines 2 de Marzo de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Hta. Día/.
585 E O 6
Don Marcelino González Ruiz, Juez de pt ¡mera instancia interino de esta villa de Güines y t u partido judicial.
Por este mi ttrci r ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno C’iriaco Fuentes, que se dice ser vecino déla Habana, calzada de Vives número 156, soltero, zapatero, de 18 á 20 años de edad, de estatura regular, tolor achinado y vestido con flus de casimir ocotito y sombrero de castor ntgro, rara que dentro de nueve illas se presente en la cárcel de esta vil a á descargi r.-e de la culpa que le resulta en la ce usa que se le sigue | or hurto de dinero á Don José Arado Canal, en el térniiuo de Melera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines Marzo 1? de 1887.—Marcelino Gsuzález Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.	686 E O 6
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del (iistrilode Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Viga y Corujo, natural de Asturias, soltero, dependiente y como de 27 años, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa a D. Celestino Alonso y Aivarez; cierto y seguí o de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y deuóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite« que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1887.— Ramón MI de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
689 E O 6
D. 1 ederico Mora Valdés, Juez municipal propietario 6 interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo ediclo, cito, Hamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de Idem, de estado soltero, de 19 años de edad, oficio vendedor y vecino de Animas número 124, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de anuas de fuege; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará iustieia y cu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Fcbn ro 7 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Hrla., Eugenio Fernándiz Me Mabón. 557 E O 6 D. Viceule Morales de Rada, Juez de primera instancia aciidenlal del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Peñes, Datural y veciuodecsta ciudad, casado, propietario y de 53 años, para que en el término de nueve dias se pnseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á o. Alonso Sumez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hal ana y Marzo 3 de 1887.—V. Morales de Rada.—Por mandato uesu Srla., Domingo L. Oliva.
676 E O 6
D. R món MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Saúliago Abrí u 6 Amén, natural de Cantón, soltero, como de 38 á 40 años y carretonero, para que en el término de nueve dias contados di sde ia primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por hom eidio; cierto y sigu-ro (pie haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 28 de 1887.—Ramón MI de Aráiztigui.—Por su mandato, José Esclápet.	592 E O 6
REMATES.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
í or el presente hago saber: que en los autos seguidos por D* Pilár Ponce de León y de la \ ega contra Di Francisca Hernández de Cordovés en cobro de diez mil pesos en oro, se ha seña ado el dia treinta de Marzo próximo entrante A las doce, para la venta en pública subasta de los bienes embargados, consistentes en un ingenio de fabricar azticar denominado “Buena Vista,”
partido judicial, compuesto de doscientas una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes A quince caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el camino que de Lagunillas conduce A Matanzas; al Sur con la finca “Cafetal y Barroso;” al Este con D. Pedro y D. Bartolomé Muñíz, y al Oeste con D. Antonio, Don Gregorio y D.1 Josefa Hernández; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto le es anexo, en cuarenta y seis mil cuatrocientos cinco pesos diez centavos en oro; A lili de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia y llora señalados A las puertas del Juzgado; en la inteligencia que los títulos de dominios se encuentran agregados A los autos, para que los que quieran tomar parte en la subasta puedan examinarlos, sin derecho A exigir ningún otro; y que para tomar parte en ella deberán consignar en la mesa del Juzgado previamente el diez por 100 de la tasación dada A ios bienes de cuya venta se trata. Y para que llegue A conocimiento general libro la presente para su
Sublicación en la Gaceta oficial de la Habana en CAr-enas A 28 de Febrero de 1887.—Luis Gastón.—Por su mandato, Domingo Pérez Manzo.	571 R 5
D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Rojas y Bacot contra la tít ñora marquesa de Valero de Urría en cobro de pesos; lie dispuesto se saque nuevamente A pública subasta sin sujeción A tipo fijo el ingenio titulado “Santiago,” con todas sus pertenencias y anexidades; ubicado en la jurisdicción de Colón, término municipal de Sun José de los Ramos, tasado en la cantidad de ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y uu centavos en oro; para cuyo acto se ira señalado las doce del dia treinta y uno de Marzo próximo venidero en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 10; advirtiéndose que los títulos de dominio de dicha linca están de manifiesto en la Escribanía de D. José Q. Suzarte, para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que los que se interesen ocurran A la Escribanía A instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Febrero 28 de 1887 —José MI Larrazábal.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	570 R 5
L>. José Lirio y Vullier, Jui z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, tto.
Por el presente se saca A i úblitu subasta el ingenio «San Ramón,» situado en ei término municipal de Cimarrones, pai tido judicial ile Cárdenas, compueslo de cuaienta y otho caballerías y noventa y cinco cordelts de tierra con sus fábricas, casa de vivienda de ingenio, calderas, larpiutería y demás que en 61 se encuentran, asi como su ñuto pendiente, aperos y útiles de lai or, vehículos y material de curreiería, maquinarias, calderas, tachos, trenes y ue cuantos aparatos se tralla dolado | ara la fabricación (le a/úcar y demás anexidades; t .sano todo en la suma de cierno cuarenta y uu mil setecientos cuarenta y tres pesos cuarenta centavos oro, sin di scontur los gravámenes que le atectuu los que se deducirán eu su orden de prelación del precio uel remate; adviniéndose ^ue no se admtira proj oración que no cubra 1« s do» tercios de la tasación y que pura n lamparte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgauo una cantidad igual ai diez por ICO del vaior de los uieoes; habiéndose s> halado para el seto del remate el dia veinte y tres dti entrante mes de Murro, á las doce eu pumo tn la sala de audiencia de este Juzgado, simado en la calle de O'lttilly número 5, y e.-tandu mientras tanto de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la misma calle número 39, los títulos de di minio y a tasac óu detallada de la expresaba finca. Qii" a-1 lo'lre dispuesto en 1 >s autos ejecutivos ée-guidos por la sucursal cei Rauco »pañol de la Isla de i uba en esta ciudad y continuados por su cesionario D. Antonio Lenz y Lulzsides contra o. Joaquín Lolledo y D. Francisco Rienda en Cobro de pisos Y para su publicación en la Gaceta oflei >1, libro el presente. Ala-lanzas á 25 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.— ADte inf, Florencio Betunoourr.	581 R 6
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa, lia dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta oficial el siguiente edicto,—D. Marcelino González y Ruiz, Juez de primera instancia interino de este partido judicial. Por el presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio ordinario stguido por doña Concepción Montes, viuda de García contra Don Juan Aivarez y Don Pedro Bosch sobre formación de escritura en cuyo juicio, lie dispuesto se saquen nuevamente A pública subasta los bienes embargados con la rebaja legal correspondiente del veinte y cinco por 100 de su valor, cuyos bienes consisten en la fábrica de gas de esta villa con sus edificios y anexidades, ascendente su valor hecha la correspon diente rebaja A la suma (le siete mil cuatrocientos setenta y seis pesos tres centavos oro, habiéndose señalndo para la subasta el dia primero de Abril próximo, A las doce de su mañana eu la audiencia de este Juzgado; ttdvirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del precio señalado, con la consignación del diez por 100 por lo menos de contado y que el rematador deberá suplir los defectos que se encontraren en los títulos de propiedad por ser los demandados rebeldes y no haberse presentado dichos títulos.— Güines Febrero 19 de 1887.— Marcelino González Ruiz. —Por su mandato, Ldo. Juan Hta. Díaz. Y para que la inserción dispuesta tenga efecto, libro el presente.— Güines Febrero 28 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
561 R 4
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue dona Rosalía Gómez y Santos Suárez contra I). Ho Juan Sarachu en cobro de ilesos, he señalado el dia treinta y uno de Marzo próximo venidero A las doce de la mañana en el Juzgado, calle (le i'aula número 10, para el remate de una cusa de madera y teja con portal A la calle sobre zapata de manipostería marcada con el número 10, calle de Santos Suárez, barrio de Jesús del Monte, en un terreno cuadrilongo de novecientos ochenta metros cincuenta y siete centímetros cuadrados, de diez metros ochenta centímetros de frente por veinte y seis motros trece centímetros de fondo; tasada en cuatro mil noventa pesos setenta y cuatro centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que el título de dominio se llalla en los autos para su examen por los licitudores con el que habrán de conformarse y que para tomar parte en lu subasta habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por 100 del valor que sirve de tipo al remate, sin Cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en iu Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Febrero 28 de 1887.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, José Gurda Tejada.
567 R 4
D. Múreos Canales y Corrales, Juez municipal suplente del distrito ue GuucHitipe.
Por el pie-inle se lu»ce ssber al público: haberse si Hulado la una de la larde del dia veinte y uno uel actual, para el icnrate del cuche de alquiler número 748, depositado en lu venduta pública, siiuudu en lu calle de la Maloja número 116, y la ado eu la cantidad de ciñera uta y uu pesos en oto; adviniéndose quenoseadini-liráu postores que no cubran li s dos tercios ue la tasación y que para lomar parte en la subasta deberán ios licitudores enniguar pieriamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor del coche que sirve de tipo para el rímate. Que asi lu leugo mandado en el ixpedieute seguido contra D. Manuel Rodríguez. —Habana 3 de Marzo de 1887.—Mareos Canales.—Ante mí, Arturo Aulit.	677 R O 6
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente, se hace saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Di Catalina Ham hez contra D. Nicasio Ortega y 1). Mateo Fernández Otero en cobro de dos mil pesos en oro; he dispuesto sacar A pública subasta por término de veinte dias las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84; de manipostería y tejas, tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia catorce (le Abril próximo, A la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré número 102; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomur parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los Imitadores sin que tengan derecho A exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previmente en la mesa del Juzgado ó eu Arcas Reales, una cantidad igual por lo menas al diez por 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán adimtidos.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Francisco Oze-
Íuera.	568 R O 5
bu Eugenio Luzarreia y Conget, Juez muuicipul en propiedad del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia del nii-mo.
Por el presente edicto se anuncia al público: haberse señalado nuevamente la» doce del dia treinta y uno de Marzo próximo en el Juzgado, Aeosla núnmero 32, para el remate de la israncia «Hania Fe,» barrio de Cluz de Piedra, partido de Baeuran io, jurisdicción de Gua-irab»coa, compuesta de dos y tris cuartos caballerías de tierra; tusada en do- mil ochocientos (relíenla y dos pe-s( s treinta centavos en oro; y las dos casas de manipostería y teja», situada» en la cal e de Jerú» Nazareno entre Jesús Marta y Curnicerla y maleadas con ios números 3 y 5, avaluadas la primera, en mil quinientos cincuenta y dos peso.» catorce centavo-; y iu segunda, en mil ( chocieulos .«esentu pt-suscimienta y ocho centavos en oro, A fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se ¡e adinitiiá, pues se han de rematar eu dicho día a favor de quien más diere; udvtr-tiéudoie que no constan los títulos de dominio eu autos, que no se admitirán pi s uros que no cubran ios dos tercios de la tasación derpués de rebajar el veinte y cinco por ciento como istl dispuesto y que sera preciso consignar en ei Juzgauo el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que »si lo tengo dispue»tn en e» coiicuiso de D. Diego Hernández.—Habana FebreiO 28 de 1887. —Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y'para su inserción eu tres númeios de lu Guíela oficial, libro el presente eu su fecha.—Luis Blanco.
£75 R O Ó