gado para loa trámites que ocurran.—Güines Marzo 1. de 1887.—Marcelino Gsnzález Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.	588 E O 6
D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Viga y Corujo, natural de Asturias, roltero, dependiente y como de SJ ufios, A fin de que en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estufa A D. Celestino
cuarenta y ooho caballerías y noveuta y cinco cordeles de tierra, con sus fábricas, casa de vivienda de ingenio, calderas, carpintería y demás que en <51 se encuentran, asi como su fi uto pendiente, aperos y fltlle3 de labor, vehículos y material de carretería, maquinarias, calderas tachos, trems y de cuantos aparatos se halla dolado cara la fabricación de azúca» y demás anexidades; tasado todo en la suma de ciento cuarenta y un mil setecientos cuarenta y treí pesos cuarenta centavos oro, sin discontar les gravámenes que le afectau los que se deducirán en su orden de prelaclón del precio del re-
Aionso v Alvarez; cierto y seguro de que si lo hiciere se mate; advirtióudose que no se admtirá pro| osición que
le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará -l'“	*»“
rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que oourrat).—Habana 8 de Marzo de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegul,—Ante mf, Arturo Gallettl.
689 E 0 8
X). F ederico Mora Valdós, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moya y Alio, natural de Pinar del Río, provincia de Idem, de eelado soltero, de 1» silos de edad, oficio vendedor y vi ciño de Animas número 124,
A Üu de que der.tro del término de nueve dias contados desde la fecha se presento en este Juzgadoá descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de armas de fuege; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará iusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 7 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Bría.,
IOugeuio Fernández Me Mabón. 657 E O 8
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia act ¡dental del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á D. José Iguacio Peñes, natural y vecinodeesta ciudad, casado, propietario y de 53 años, para erue en el término ile nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á elessargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á i*. Alonso Huárez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificar iones y demás trámites ulteriores —Huí ana y Marzo 3 de 1887.—V. Morales de Ruda.—Por mandato uesu Hrfa., Domingo L. Oliva.
570 E O 8
D. R' roda Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Abr< u ó Amén, natural de Cantón, soltero, como ue 88 á 48 años y carretonero, para que eu ol termino ele nuevo dias contarlos dr sde la primeru publicación de este edicto, se presente eu la cárcel | ública ríe esta ciudad á descargarse ríe la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por liom cidlo; cierto y segu-ro que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia, y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bástentelos estrado»del Juzgado para las noliíica-cir nes y dtmás trámites sucesivos.—Habana Ftbrero28 de 1887.—Ramón'MÍ de Aráiztr gui.—Por su mandato, Josó Esclápet,	592 E ü 6
REMATES.
rio cubra Ir s dos tercios de la tasación y que para tomar parte eu la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ICO del valor de los tiienes; habléudese stñalado para el reto del remate el dia veinte y tres del entrante mes do Marzo, A las doce en pumo en la sala de audiencia de este Juzgarlo, situado en la calle de O’Reilly números, y estando mientras tanto de manifiesto »n la Escribanía del actuario, situada eu la misma calle número 39, loa títulos de de minio y a tt sación detallada de la expresada finca. Que asi lo‘he dispuesto en los autos ejecutivos óe-guidos por la sucursal del Banco F spafiol de la Isla de t'uba eu esta ciudad y continuados prorsu cesionario D. Autonio Lenz y Dúlzanles contra ü. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda en cobro de pasos Y ¡rara su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Matanzas A 25 de Febrero de 1887.—José Lirio y Vallier.— Ante mi, Florencio Betaucourt.	681 R 5
D. Marcos Canales y Corrales, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público; haberse señalado la una de la larde del dia veinte y uno del actual, para el remate del coche de alquiler número 748, depositado en la venduta pública, situnda en la calle de la MaJoja número 116, y ta-ado eu la cani idad de cincuenta y uu presos en oro; adviniéndose que noseadmitirán postores que no cubran ir s dos lerdos de la tasación y que para lomar piarte en la subasta deberán los licitadores comignar previamente en la mesa del Juz gado el diez por ciento efectivo del valor del coche que sirve de tipio piara el ri mate. Que asi lo leugo mandudo en el e-xprediente seguido coutr. D. Manuel Rodríguez. —Habana 3 de Marzo de 1887.- Marcos Canales.—Ante mi, Arturo Autct.	577 R O 6 ■
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Di Catalina Sánchez contra D. Nicasio Ortega y D. Mateo Fernández Otero en cobro de dos mil pesos en oro; he dispuesto sacar A pública subasta por término de veinte dias las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84; de maniposterfa y tejas, tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta j? seis piesos veinte y tres centavos oro; piara cuyo acto se 1.a sefraiudo el dia catorce do Abril próximo, ti la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 102; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de piropiiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para que pntedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previmente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menas al diez por 100 del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 1? de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre,— Ante mf, Francisco Oze-guera.	568 R O 5
Don Eugenio Luzarreta y Corget, Juez municipal en
propiedad del distrito de) Cerro ó interino de primera instancia del mismo.
Por el p<r» sente edicto se anuncia al piúbiico: haberse g( ñnlai'o nutvamente las di re del dia treinta y uno de Mar/o próximo tn el Jr zgado, Acosia Dúnmero32, p ara el i ero ate déla (slam-ia «Barita Fé» barrio de Ciuz de Piedra, p nrtido de Ba<ur¡ nao, jurisd'cción de Gua-nabrcoa, cr m puesta de dos y tres cuartea eabalhrlas de tferrr.; tasada en dos mil odie- ¡entes ochenta y des píese s treinta centavos en oro; y las dos casas ele mampics-terla y tejas, situadas en la cabe ele Jesús Nazareno entre Jesús María y < amieerla . maleadas con losuúnre-reis 3 y 6, nva.uac'as la primera, en mil quinientos cincuenta y de s pesos catorce centavoi; y la segune'a, en mil e che cientos tésenla pi se-s c-uaienta y ocho centave s en oro, á fin de que el que qui ra hacerles preposición ocurra á verifii arlo que se le neimitiiá, pues se han de rematar eu di« ho dia a favor de qu en más diere; advir tióudoi e que rioeorstsn los títulos de e ominio en autos, epue no re admitirán pi siuras que no cubran Iob dos tercios re la tasación después de rebajar el veinte y cinco por ciento ccmo está e.ispucsto y que será preciso cons ignar en el Juzgado el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que csi lo tingo dispuesto en ei concurso de D. Diego Heruández.—Hr liana Febre.o 28 de 1887. —Eugenio Luzaneta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres númeios de la Gr ceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis Blaneo.
575 R O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real ('asa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instencia
propiotnrio de esta villa y su distrito judicial por
H. M., etc.
Por meo ¡o del presente edicto so anuncia: haberse 8' fialndo las doce e el dia catorce de Abril próximo ve-nide ro, | ara que tenga < fecto ia subasta del p otrerei ti tillado «Buen Becerro,» situado e n el téiruino municipal de Artero s», 1 arrio de Puerta de la Güira, cempuesto de r e ho esballerít s de tierra equivaler!tes á ciento sie'e hectáieas, treinta y seis áreis y diez y seis ceruiáieas de la hacienda «Msjana,» lindando p or el Norte con el cafelal «Rete ru a;» ]>cr tí Bur een el callejón que se dirige A las t i ñas; p or el Frte con terrenos de D. Dámaio del ( ampo; y por el Oeileccu leim os de los patreros «M ercedes» y «Balón;» cuya i nca perleneee á ios here deres de Don Antonio Molejón y se halla embargada á consecuencia del Juicio ejecutivo que cortia aeiuódos ha establecido tn esle Juzgado D. Juan de Dios Figue-r< a y Meireles e n eohro de rfdite s de rentos; liabiéiido-se lasado dicha finca tn la suma de cebo mil novecitn-tes cincuenta y cinco peses; que el acto de la sobasia le ridrá lugar < n la puerta de este Juzgarle; y se advierte a les Folladores, conforme á lo disi utslo en les articule s 1494, 1497 y 1498, que los Ulule 8 e'e dominio de la finca te hallan agregados á le s rutes de su referencia y se eieucniran de manpflettoen laEscribanlo delsciua-r'o para les tu* quieran i xt mil arles y tomar parte en ia subasta; previniéndoles además, que los licitrdores e’ebeién etnfe rmt rse c< n ellos y no icndrán dereeho á e xlgir nini ún otro; que t n dicho re mate no se admiii rán posturas que i oeuhrau las dos terceras partes de ni ava'úo; y que p ura temar parle en la subrsia deberán Ies Jicitrdcre» eoí s gt ar previamente en la mesa del Juzgr do 6 tn el establecimiento destinado al efecto Ja einlibad igial per lo menos al diez por 100 efectivo del valen de a lit ea, sin cuyo requisito no serán admitirle s. Que ai i lo le ego n andado en los indicados auto».—lítelo en Guaoejuy á 4 de Marzo do 1S87.—Miguel Garlón y Gastón.—le orden de su Bría., Manuel de J.
Atocha.	611. R 8
D. Ramón Mí de ArAiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue la representación de la Exorna. Sra. condesa viuda ele Casa Montalvo contra D. Dolores Ramírez de Areliono sobre presos, 1ro dispuesto se saque á pmblica subasta el ingenio titu ado "Dos Hemiarias,” ubicado en el término municipal de Macuriges, jrartido judicial de Colón, ce mpuesto de mil setecientas noventa y cuatro hectáreas, veinte y cinco áreas y cincuenta milósi-mas cuadradas ele tierra equivalentes á ciento treinta y tres caballerías, doscientos veinte y seis cordeles, sesenta milésima», en cuya superficie está comprendido el potrero “Pineda’ correspondiéndole al primero ciento diez y seis caballerías y eí resto ni potrero; con sus fábricas, máquinas, material de trasporte, útiles en general y demás anexidades; que se halla tasado en ciento cinco mil seiscientos tres pesos cincuenta centavos; cuyo acto ha de tener Jugar el dia catorce de Abril entrante, á las doce en el Juzgado, calle de Paula número 10; ton las advertencias de que eí título de propiedad se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario para que sea examinado por los licitadores con el que habrán de conformarse; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; y que para temar paito en la subasta habrá de consignarse pirevi» mente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado ni efecto el diez por 100 en metálico del valor epnc sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 2 de 1887.- Ramón Mí de ArAiztegui.—Ante ini, Josó García Tejada.	610 R 8
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
1 or el presente lingo saber: que eti los autos seguidos pior D* Pilar ronce de León y de la Vega contra Di Francisca Hernández, ele CordovOs en cobro de diez inil pesos en oro, se ha seña ado el dia treinta de Marzo próximo entrante á las doce, piara la venta en pública subasta de los bienes embargados, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “Buena Vista,” situado en el término municipal de 1 agunillss, en este partido judicial, ccinpuresto de doscientas una lrectá reas, treinta áreas y treinta y una eentiáreas, equivalentes á quince caballerías do tierra, que lindan por el Norte con el camino que de Lngunillas conduce á Matanzas; al Sur cene la tinca “Cafetal y Barroso;'' al Este con D. Pedro y D. Bartolomé Muñlz, y al Ueste con D.
Antonio, Don Gregorio y Di Josefa Hernández; tasado con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes y cuanto lees anexo, en cuarenta y seis mil cuatrocientos cinco presos diez centavos en oro; á fin ele que los que quieran hacer proposición ocurran el elia y hora señalados á las puertas del Juzgado; en la inteligencia que los títulos de dominios se encuentran agregados á los autos, piara que los epue’ quieran tomar prarte en la subasta pruedan examinarlos, sin derecho A exigir ningún otro; y que piara tornar piarle en eíla deberán consignar en la mesa del Juzgado pireviamente e) diez pior 100 de la tasación dada A los bienes de cuya venta se trata. Y piara que llegue á conocimiento general libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en Cár-; denas á 28 ele Febrero de 1887.—Luis Gastón.—Por su 1 mandato, Domingo Pérez Matizo.	571 R 5
D. Josó Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente cilicio hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos pior la sociedad de Hojas y Baeot contra la Señora marquesa de Valero de Tirria én cobro ile pesos; he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta sin sujeción á tipo fijo el ingenio titulado “Santiago,” con todas sus pertenencias y anexidades; ubicado en la jurisdicción de Colón, térini-1 no municipal de San Josó de los Ramos, tasado en la cantidad de ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia treinta y uno de Marzo próxi-mo venidero en los estrados do este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtióndose que los títulos de dominio de dicha finca están de manifiesto en la Escribanía de D. Josó Q. Brizarte, para que puedan examinarlos los que deseen tomar piarte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que los
que se interesen ocurran A la Escribanía A instruirse y	1------
al Juzgado el dia señalado, se libra el presente piara su de imprimir, THIR del fabricante Tavlor publicación en la Gaceta oficial.—Habana y Febrero 28	—	* r -r» W ,	.	- *
de 1887 — Josó Mí Larrazábal.—Por su mandado, Josó Q. Suzarte.	570 R 5
Jj. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del dimensión««** imlm« mármin««	~~
distrito Bur de esta ciudad y Decano de los ue la i 1 tnsiones, amoafi maquinas están en buen
misma, etc.
Por el pireseute se saca á pública subasta el ingenio j «San Ramón,» situado en el término municipal ue Ci- ,	, ..
marrones, partido judicial de Cárdenas, compuesto de de ÍOliar.
R. y M. I Archicofradía del Santísimo Sa-camento erigida en ia parroquia de nuestra Señora de Guadalupe.
Secreta? ía.
. Junta de Ele i ciones.
Se convoca por este medio á todos los Señores Hermanos do esta R. y M. I. Archicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la Parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, para qne se sirvan asistir á la Junta general que ha de celebrarse el Domingo 13 del coriiente á las doce del día en la casa número 77 de la calle del Rayo para elegir los bren. Cofrades que han de desempeñar en sn Junta Directiva durante el bieno de 1887 y 1888, los cargos qne déte, minan sus Estatutos. Dicho acto será presidido por el Sr. D. Eduardo E. Gússeme, Oficial primero del Gobierno Civil de esta Provincia como delegado del Excmo. Señor Gobernador General, Vice Real Patrono.
Lo que se anuncia para conocimiento de los referidos Hermanos á 1 os quese suplica la puntual asistencia.
Habana 5 de Marzo de 1887.—El Hermano
Benemérito Secretario, Fernando Fernandez del Toro.
AVISO.
El que suscribe hace presente, que no adeuda en esta plaza, ni fuera de ella, suma alguna bajo ningún concepto, por lo cual se reserva el uso de sus acciones criminales contra los que posean y negocien pagarés, cuentas y vales firmados por el que suscribe como si no estuvieran plagados; pues según consta en el Juzgado de primera instancia del Monserrate de esta Ciudad no hace mucho tiempo que le fueron sustraídos docu montos de importancia recojidos en su oportunidad, sin duda con la intención de volverlos á la circulación como ha sucedido ya con uno, por cuyo motivo se está sustanciando causa criminal tn el Juzgado del Cerro.
Habana 1q de Marzo de 1887.— Ramón Baldnde.
NUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CEBA X PEIRTO-RICO,
y f±a? so SfiQ.fi
POR REAL DECRETO DE a* DE SETIEMBRE DE i«»®
RECLAMENTO
PARA LA
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A EA RUSTICA.
En la Habana		$	2 plata
En Provincias		y)	2—124 oro
EMPASTADO.		
En la Habana		$	2-50 plata
En Provincias				• 4	2-50 oro
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaá pesos i-50 centavo el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES f RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
AL CALOIÍ DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaaNarración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
LE^lIsTSE stjs cajetillas.
75. ZANJA, 75.

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Ayun
Mandadas observar oor eí Excmo tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacho de libros de la Gaceta, teniente Rey 23
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tirrias, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y rbís páginas, con una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho [de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos. En la misma se vende una máquina
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DE
SUN
D
Hotel “San Carlos.95
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Garlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para les enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para tr.ás informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Real »>3; Matanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. JJn esta Farmacia existe constantemente el agua de los manautiales de Santa Fé.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1&86.
De venta en el despacho de esta Impren ta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g	J
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco h( rmosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EXi.' PRESAS.
Compañía de almacenes de Eigla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1887.
Activo.	Oro		Billetes	
Almftffnpfl rio Regla		2600600			
Casa del Hanrr		30900			
Ferro-carril de la Bahía...	350(1000			
Materiales y Utensilios		58383	54		|((
Caja		1260410	40	534454	29
Documentos en Cartera...	106/M21	98	327704	59
Cuentas al cobro		27765	17	82	75
Cuentas por liquidar		42965	46	1Ó873	9U
	51008			
Cambios				36250	29
	1< 000			
Gastos generales		12922	22	1244	00
	8652276	77	909610	42
PASIVO.	Oro	
17500 acciones de á $ 200	3500000	
Cuentas corrientes		2122162	83
Cuentas varias		16719	24
Dividendos por pagar		12312	07
Contrato 20 Junio 1883....	2585500	
Deuda amortizada		64500	
Dividendos por pagar en	9888	1
Cambios		15326	14 i
Saneamiento de créditos...	73063-39	
F. Carril Bahía, e[. recaudación		30798	96
Productos de 1886....		194004	17
Idem del año corriente		26001	97
	1 8652276	77
Billetes
861786
8862
08
68
38760
201
909610
16
50
42
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 8436 cajas, 93431 Facos, 355 h coyes y 482 barriles de azúcar.— El Contador, Félix de la Vega— Vto. Buo.—El Director, García Rui».
Secretaria.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el dia diez y seis del corriente á las doce déla mañana en la casa del Banco calle ele Mercaderes número 36, para tratar de la refoima de los Estatutos, determinando cada uno de los objetos sociales que en la actualidad tiene la Compañía, así como para la elección do un vocal y un suplente que resultan vacantes; y se advierte que para lo primero es indispensable la concurrencia de la mayoría del capital social, y para lo segundo se celebrará cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 4 de Marzo de >887.—Artxiro Amblard.
Por acuerdo de la Junta general de veinte y seis del corriente y de conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva, desde el día siete de Marzo próximo, se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro, como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. Accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 28 de Febrero de 1887.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S,
_____________________________________________________-______________________________________________________________