QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eugenio Luznrreta y Conget, Juez municipal en propiedad é interino de primera instancia del Cerro en esta capital, etc.
Por el presente convoco é D. José Cecilio Sánchez 6 á sus parientes si hubiere fallecido; de éstos á los que aspiren á la administración de los bienes de aquél á fin de que dentro del término de dos meses ocurran A esta actuación A hacer valer sus derechos, en concepto de que se ha conferido la administración interina de la mitad de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 270, de la propiedad de Sánchez A 1). Felipe E. Xiqués, debiendo ocurrir los que se consideren con mejor derecho que éste á justificarlo con los documentos correspondientes. C^ue así lo he acordado en los autos seguidos por D. Felipe E. Xiques contra Di Teresa Ayala sobre pesos y cuaderno formado para la administración de los bienes de D. José Cecilio Sánchez.—Habana Marzo 10 de 1887.—Eugenio Luzarreta,-Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.	855 A 13
Don Eugenio Luznrreta y Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Ricardo Alvarez Pujol: que á virtud de los autos que contra el mismo siguen Don Autonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta y Fernández en cobro ejecutivo de dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos oro, equivalentes A los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos en billetes, que le es eu deber A los mismos, se mandó despachar por providencia do veinte y cinco de Febrero illtimo. mandamiento de ejecución contra los bienes de dicho Alvarez Pujol, por la cantidad «narrada de dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro. Y habiéndose manifestado por ia representación autora que en virtud de ignorarse el domicilio del demandado se requiriese de pago A D. José Gómez Villota, que se encuentra al frente de los bienes del deudor > n concepto de apoderado-administrador y accedido A ello se requirió A dicho Gómez Villota, y no habiendo pagado la suma reclamada, intereses de demora y costas se le embargaron los alquileres de las casas; Lealtad números 31, Si y 35; üelascoaln 83, 85 y 115; Zanja 95; Trocadero 50, 52, 77 y 79; y Virtudes 169, del expresado Alvarez Pujol. Los alquileres de las casas calle de Chavez número 30 y Lealtad 2, de D. Francisco Rodríguez. Los de las del Marqués González número 5; An< ha del Norte 290; Lucena 6; Chávez 32 y 15 de Belascoaln, de Don Ricardo Rodríguez. Las del Marqués GonzAlez números Hy7, I mcena 2 y 4; Ancha del Norte 292, de doña Carmen Rodríguez. Que también ha solicitado la representación actora, que se cite de remate al demandado en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil; concediéndole para comparecer el término de nueve dias y con el apercibimiento de que si no comparece en el término indicado se le declararé en rebeldía y seguiré el juicio adelante sin volver A citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determine la Ley, A lo que se accedió por providencia de cinco del actual. En tal virtud se requiere por el presente edicto A D. Ricardo Alvarez Pujol, pora que abone los dos mil setecientos veinte y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro equivalentes A los cuatro mil seiscientos treinta y siete pesos siete centavos billetes, intereses de demora y costas causadas y que se causen y se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos y se oponga A la ejecución si le conviniere, apercibiéndole caso de no comparecer que seguiré el juicio adelante sin. más citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que prevenga la Ley y que le parará todo el perjuicio A que hubiere lugar en derecho y que deberá personarse por medio del infrascrito Escribano que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, situado en la calle de San Ignacio número 5; y que como ya se ha in dicado el embargo se ha verificado sin el previo requerimiento de pago al ejecutado por ignorarse el domicilio del mismo. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio Gutiérrez Sopeña y D. Manuel Cuesta contra Don Ricardo Alvarez Pujol en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana A 9 de Marzo de 1887.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Luis Blanco.
651 A 12
D. Pedro de Larraza y Errazquín. Juez de primera ins tancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se hace saber A todos los individuos que ocupen casas ó terrenos en las calles de Suárez desde el número 31 al 139, acera de los nones, y desde el 30 al 130, »cera de los pares: en la de Revillagigedo, desde el 53 al 157, acera de los nones; y desde el 50 al 166, acera de los pares:—en la del Aguila, desde el 321 al 375, acera de los nones; y desde el 236 al 298, acera de los pares:—en la de la Florida, desde el 37 al 81, acera de los nones; y desde el 36 al 90, acera de los pares:—en la del Alambique, desde el 25 al 41, acera de los nones; y desde el 26 al 46, acera de los pares:—en la de Apodaca, desde el 31 al 49, acera de los nones; y desde el 40 al 50, acera de los pares:—en la de la Gloria, desde el 31 al 57, acera de los nones; y desde el 20 al 52, acera de los pares:—en la de la Misipn, desde el 37 al 59, acera de los nones; y desde el 48 al 74, acera de los pares:—en la de la Esperanza, desde el 3 al 35, acera de los nones; y desde el 8 al 58, acera de los pares:—en la de la Alcantarilla ó Vives, desde el 1 al 51, acera de los nones; y desde el 2 al 96, acera de los pares:—en la de Puerta Cerrada, desde el 1 al 53, acera de los nones; y desde el 2 al 44, acera de los pares:—en la de la Diaria, desde el 1 al 9, acera de los nones; y desde el'2 al 42, acera del os pares que se ha decretado la intervención judicial de dichos terrenos como pertenecientes al intestado de D. Agus tín García; y que habiéndose nombrado administrador recaudador en este juicio, con éste deben entenderse los que se digan dueños, para el pago y presentación del último recibo que por concepto de censos hubiesen satisfecho; advirtiendo que dicho administrador ha fijado la hora de diez A doce de la mañana, con tal objeto en la calle del Aguila número 70; previniéndoles al mismo tiempo que deben ocurrir ante el Escribano que refrenda con el título de dominio de las casas ó terre nos que posean dentro de los linderos expresados, con
trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Jaruco Marzo 8de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
F	646 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Hernández, cuyas generales se ignoran y el cual estuvo trabajando hasta el mes de Enero último en la estación del ferrocarril del Oeste en Consolación del Sur, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones á D. Gre-
Í;orlo Cabrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. — San Cristóbal 8 de Marzo de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandado de su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	647 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio del Valle, natnral de La Salud, vecino del término de Las Mangas, eu el ingenio «Neptuno,» soltero y de 28 años de e ad, pata que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones al moreno Federico Do-tres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Cristóbal 8 de Marzo de 1887. —Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Srla. Santiago H. Gutiérrez de Celis. 648 E O 13 Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adelo Fuentes y Gavilán, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 27 añis é hijo de D. Manuel y D? Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de eria ciudad á dtscaigaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado íe-belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estiados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 10 de Marzo de 1887 —V. Morales de Rada.—Bernardino Suárez
654 E o 13 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro Reinoso Eiriz, natural de Lugo, hijo de Don José y doña Tomasa, soltero, cochero y de 28 años de edad y vecino que fué de la calle de San Miguel número 173, para que dentro del téimino de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, A contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Valentín López Lage; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños. 640 E O 12 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Ja morena Gavina Roy, natura) y v»ciña de esta ciudad, soltera, de 17 años, hija de Fernando y de Josefa, paia que dentio de nueve dias desde el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una navaja; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ae la causa.—Habana y Marzo 9 de 1887.—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Srla., Rafael del Pino.
643 E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Salustiano Amo y Alcalde, natural de Santander, soltero, de 23 años é hijo de Don Feliciano y doña Isidora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito ue estafa á L>. Pedro Barbosa y otro; seguro de que eí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Marzo de 1887.—Ramón M? de Aráiztogui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
642 E O 12
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su Por este mi primer e
el fin de que se ponga en dicho juicio la debida cons tancia; con el apeicibimiento qi
pararé el perjuicio correspondiente; pues así lo he dis
la vega ‘‘Los Asturianos,” situada en la misma provincia, término municipal de Consolación del Norte y barrio de los Puentes; tasada en veinte mil novecientos sesenta pesos veinte y dos centavos en oro: señaléndose para que tenga lugar el remate de dichos bienes el dia catorce de Abril próximo entrante, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Condes de Casa Moré antes Prado número 102; advirtiéndose A los licitadores que no se admitirén posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad de dichos bienes estén de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que se interesen en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse los licitadores sin derecho A exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberén los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serón admitidos. Que asi lo tengo dispuesto por providencia de dos del corriente en el juicio ejecutivo seguido por D. José Miret y Sivilla como cesionario de doña Tomasa Ozeguera contra D. Miguel Jané y Olió en cobro de pesos.—Habana y Marzo 8 de 1887. Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Walúo A. Insua.
644 R 12
puesto en el juicio intestado de referencia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1887.—Pedro de Larraza.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	635 A O 13
D. Pedro de Larraza y Errazquín, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en providencia dictada A instancia de doña Catalina Mantilla y O’Farrill en el juicio ejecutivo promovido oontra Don Antonio Lladonosa en cobro de quinientos pesos en billetes del Banco Español y sus réditos del dos por 100 mensual, he acordado se practique el embargo decretado en auto del dia trece de Agosto del año próximo pasado, sin el previo requerimiento de pago y se le cite de remate al deudor por medio del presente para que en el término de nueve dias se persone en los autos oponiéndose A la ejecución si le conviniere; y habiéndose efectuado el embargo el dia dos del corriente, sobre las casas, calzada de Belascoaln número 51 y calle de Neptuno números 95 y 97, por el presente se cita de remate A D. Antonio Lladonosa, para que dentro del término improrrogable de nueve dias hábiles contados desde el siguiente al en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se persone en los autos, oponiéndose á la ejecución con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere sho,—Habana y Marzo 3 de 1887.—Pedro de Larraza. Por su mandato, Manuel Andreu.
_	„ r	030 A O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
1 or este edicto y por término de sesenta dias se convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don José Arias Fernández, el cual falleció en dos de Diciembre del año próximo pasado en esta capital sin otorgar testamento, siendo natural de Castrillón, provincia de Oviedo, de 43 años de edad, soltero y del comercio; para que comparezcan en este Juzgado A reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezaré A correr y contarse desde la Última publicación de los edictos; con la advertencia de que al presentarse deberén expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del Arbol genealógico. Y se hace presente que los bienes conoci dos al finado hasta ahora son los siguientes:-una casa de manipostería y tejas, situada en esta ciudad, números 121 y 123; un cuarto de solar, situado en la calzada de Belascoaln número 123, fabricado de tablas y tejas; .un solar yermo en el barrio de Atarés, calle de la Vigía esquina A Fernandina; tres yuntas de bueyes; tres carretas; dos vacas, una de ellas con su cría; una ternera galana; dos toretes galanos y un torete bermejo; cuatro pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español; setenta y cinco centavos en plata: un reloj de plata con leontina y dige y varios objetos de escaso valor.—Habana y Marzo 10 de 1887.—Alejandro Laurel,—Ante mí, Lnis P. Pimentel.	—	'	~	- -
653 A O 13
EDICTOS-
D.
Joaquín V. Martínez Día/, Juez municipal en propiedad de Jaruco y su partido judicial, y aeciúeutal de piimera instancia, etc.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Inocencio Pérez Vega, vecino y del comercio .le Ja Habana, y A Don José Koüríguez, para que dentro del término de nueve dias se piesenten eu esti Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de un caballo de Don José A. Abreu; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es-
i jurisdicción.
edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Capote, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifi-cacioues y demás trámites de la causa.—Colón Febrero 23 de 1887.—Miguel Zabalza.— Guillermo Escobedo.
562 E O 12
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Oquendo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo 5 de 1887.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
639 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instan cía de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eduardo Torres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Manuel Mago; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón Martí de 1887.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
625 E O 12
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez municipal en propiedad de este distrito y de primera instancia accidental del mismo y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Romero (a) Lengue, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento — —Jaruco Marzo 8 de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz. — Por mandato de su Srla., BuenaventuraSánchiz. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se e.xpide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 633 E O 11 Don Migue! Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por «sta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Criollo, natural y vecino de Palmillas, soltero y de campo, para que en el término de nueve días contados desae la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplirla condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro dequesi así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámi-tes ulteriores del juicio.—Colón 14 de Febrero de 1887. —Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo. ___________________________	524 E O 11
REMATES.
CONVOCATORIAS.
onmera
lispues-
El Sr, D. José María Larrazábal, Juez de p: instancia del distrito del Prado, por ante mí ha di to quepor tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Rosendo Valdés y A D. Alejandro Tinoco, para que dentro del término de segundo día comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la vausa formada por hurto A D. Alejandro Formés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 18 de Febrero de 1887.— Eugenio FernAndez Me Mahón.
558 COll El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Julián Vázquez, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don José Herrera Castillo por lesiones, x para jublicación, libro la presente.—Sagua la Grande lfl Y—Andrés
pr
de Marzo de 1887.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instan-
cia eu propiedad de, D18trit° de Belén de esta calí 8 '
rúa S. Moreno.
573 C O 11 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gace ta oficial y término de diez dias se convoque A D. Angel Hernández, cuyas generales se ignoran, A fln de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á D. José Rodríguez contra D. Pedro Hernández. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 2 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
588 C O 11 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del disvrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al moreno 1 ío Mestre, cuyas generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado, sito calle del Rio número 5, A evacuar un acto de Justicia en la ejecutoria recaída en la ci usa que se siguió contra el moreno Teófilo Zequeira por lesiones. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas A 3 de Marzo de 1887.- Ldo. Juan Vinageras.
002 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad D. José Lirio y Vallier, por ante mí ha dispuesto que por la Gacc ia oficial y con término de diez días se convoque A Don Benjamín Cormenate, A fin de que se presente t n este Juzgado calle del Río número á declarar en causa criminal formada por estafa A Don Narciso Pons. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 7 de Marzo de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	630 C O 11
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa criminal seguida por lesiones, ha dis puesto se convoque por este medio al moreno Andrés Núñez, natural y vecino de esta villa, soltero é h;jo de la morena Donata Larosa, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Güines 27 de Febrero de 1887.—Francisco Muñoz, 584 C O 11 El señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por lesiones y detención ilegal, ha dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve días A las personas que puedan dar razón de si están enterados de que alguna joven haya hecho un desaire A un agente de la Autoridad: asi como de que un hombre fuese azotado y que desapareciese algún otro, todo esto en el término de San Nicolás.—Güines Febrero 22 de 1887. Francisco Muñoz.	683 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial en causa criminal seguida er este Juz gado por hurto, ha dispuesto se convoque por este me dio y por el término de nueve días A las personas que ¡.e consideren con derecho Aun caballo, de color bayo, cabos negros, de menos de seis cuartas de alzada, como de 3 años de edad, castrado, sin hierro y cuyo caballo fué encontrado ai fondo de los barracones del ingenio “Teresa,” ubicado en Melena del Sur.—Güines Febrero 18 de 1887.—Francisco Muñoz.	582 C O 11
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecuti vos de la Gaceta oficial se convoque A D. Porfirio Vega y Sánchez, vecino que era de Managua; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32 A fin de que evacúe un acto de justicia.— Habana 5 de Marzo de 1887.—Luis Blanco.	607 C O 11
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que al moreno Teclo Macario, vecino que se dice ser de la calle de Marqués González número 17, para que en el término de nueve (Iris comparezca en dicho Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al de igual clase Pedro Valdés. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana A 17 de Febrero de 1887.—Ramón Portocarrero.
552 COll El Sr. Juez de primera instancia de est» ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ba dispuesto que por este medio se convoque A Don Pedro Rodríguez y Pedro Paneque, A fin de que dentro del término de nueve dias después de su publicación se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio, lesiones y daño A Mercedes Oro.—Manzanillo Febrero 8 de 1887.—Juan A. Ro-blejo.	553 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Luis Manzara, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años é hijo de D. Eduardo y doña Belén, con el fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 136, A evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 1? de Marzo de 1887.—Bernardino Suárez.	555 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
p<
c¡
HABANA 13 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corres-onde la diputación del presente mes, de esta Real asa, al Dr. D. Claudio Lelgado y Amestsy.
'or el presente edicto se sacan A pública subasta la casa número 128 de ia calle del Prado, acera Este que mide una extensión de veinte y dos, veinte metros lineales de frente por tres, cuarenta y ocho de fondo- formando una superficie de setenta y siete, veinte y rinco metros cuadrados; tasada en sesenta y cuatro mil ochocientos treinta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en oro; el circo-teatro de Janó, situado en la calle de Dragones esquina A la de Zulueta, acera Oeste, que mide treinta y cuatro, cero cinco metros lineales de frente por cincuenta y uno, cero cinco de fondo y treinta y seis, noventa y seis metros de frente de fondo- formando una superficie de mil ochocientos doce metros cuadrados y veinte y siete centímetros; tasado en ciento nueve mil veinte y siete pesos cuarenta y tres centavos en oro; la vega nombrada “La Majagua” con sus anexos. situada en el barrio de Ríe Hondo, término municipal de Consolación del Sur. provincia de Pinar del Río; tasada en ciento cuarenta y ocho mil cuatrocientos treinta y siete pesos treinta y ocho centavos ejj oro; y i gud.0
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-oam.
Amaro (Cifuentes) SecretariodelAyun-tamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
’uegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta-mi« nto.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secrfctario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancbuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sür, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
del Ayunta-
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Iloé n? 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES 1 RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DHL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y sPüERT0 RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fíente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pera cuatro carruajes, saleta espaciosa, solanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero de 1887.
ACTIVO.	Oro		1 Billetes	
Almacenes de Regla		2600000			...
Casa fiel Raneo		30900			
	3501)000			
Materiales y Utensilios		57462	61				,,,
Caja		1460090	19	448114	94
Documentos en Cartera...	1169317	77	342553	38
Cuentas al cobro		61240	10	83	75
Cuentas por liquidar		69364	64	10873	90
Acciones de la Compañía...	51008			
Cambios			’	35250	29
Mobiliario	 ,	10000			
Gastos generales		31737	15	2143	65
	9040220	46	839019	91
PASIVO.	Oro		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes		2388437	18	808245	91
	18459	78		
Dividendos por pagar		152121	83	8862	68
	2585500			
	64500			
Dividendos por pagar en				
	9888			
Cambios			15326	14		
	127067'	56		
P. Carril Babia, c[. recau-				
dación		120843	45	20793	91
Productos	 		58076	52	1117	41
	9040220	46	839019	91
NOTA—Existen en los Almacenes de la Compañía 11470 cajas, 163401 sacos, 1321 bocoyes y 414 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de la Vega— Vto. Buo.—El Director, García Ruiz.
Secretaria.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á lo» señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el dia diez y seis del corriente á las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar de la reforma de los Estatutos, determinando cada uno de los objetos sociales que en la actualidad tiene la Compañía, así como para la elección de un vocal y un suplente que resultan vacantes; y se advierte que para lo primero es indispensable la concurrencia de la mayoría del capital social, y para lo segundo se celebrará cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 4 de Marzo de >887.—Arturo Amblará.
IMPRENTA DHL GOBIERNO Y CAPITANIA CKNERAL POR S. 1.