jisocuiodi Timoni bi libros. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación-----
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercan-
» Intereses de Pa-arés................
£
ultas por intracciones..........
. Resultas de 188 á
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Metálico. Billetes.	TOTAL.
7145 07 		7145 07
6018 05 		6018 05
816 97 		816 97
25 73 		25 73
14005 82 		14005 82
482 85 		482 85
14J 65 		141 65
76 37 		76 37
3 50 		3 50
14710 19 		14710 19
oomparaoI(5n.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 56391 01
Idem hasta igual día del aSo anterior.... 81809 87
De menos en 1887......................... 25418 86
Habana 5 de Mayo de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Za-balo. Visto Bueno.-El Administrador, Gamundi.
Advertencia.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
TERCERA NECCIOJN
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-Convento de San Agustín.
Orden del día.— Primero, Fibromiomas subperito-niales é insterticiales de la matriz. Histerectomia y curación; por el Doctor F. Cabrera y Saavedra.—Segundo. Sobre la extracción de asilados en el Hospital de San Lázaro.
Sesión extraordinaria.
Primero. Discurso de recepción del Dr. Casuso, sobre los progresos de la Ginecología entre nosotros.— Segundo. Contestación por el Sr. Académico Dr. Mon-tané.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Vice Secretario, Dr. Raimundo de Castro.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel MicheleDa Moreno, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior sobre el inventario y prendas que dejó á su fallecimiento el oficial primero de Administración Militar, D. Pedro Aróstegui é Inondo, y teniendo que comparecer para declarar el paisano D. José Alcalde, peón de confianza que fué en el afio de 1873, del parque administrativo del Ejército.
Usando de las facultades que las Reales Ordeuan-zas conceden á los Fiscales Militares, por este mi primer y único edicto, cito y llamo al citado paisano, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en la caliere Teniente Rey núm. 15 para tomarle declaración.
Habana 23 de Abril de 1887. Manuel Miche-lena.	258
Orden de la Plaza del día 6 de Mayo de 1887.
Servicio para ee día 7.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón de Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Te-llería.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3q de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que el día 11 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de sesiones del Establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de señores accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 79 y 37 de los estatutos y del art. 174 del Reglamento.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas; adviniendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 2.° del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los sefiores que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 3 de Mayo próximo los sefiores accionistas que tengan derecho de asistencia, conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana 20 de Abril de 1887.—El Gobernador.— P. S. José Ramón de Haro.
otro anuncio y luego que trascurran dos meses, desde la fecha del primer anuncio; sin reclamación de tercero se expida el Duplicado, que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1887. El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa de tí de Mayo de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 227i 5, 228 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortisación anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánsas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas.............~
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.........-. *..
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual *...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
to se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo Su Sría: responder á los cargos que les mulla tn la referida Que debía declarar y declara con lugar la presente de-
»■«y * ”°.™ísr'°«r* **"«**» » *■	íiMsLSssteí
clararán y sentenciarán en rebeldía.	_ _ nalejo, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro re-
Y para que este edicto tenga la debida pubicidad, clamados con las costas; publíquese por ed’ctos que se se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bole- insertarán en el Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta tíu de esta Provincia.	<!« Haban^^ABlporestasent^eialopronnn^maa-
Cienfuegos 27 de Abril de 1881 —Jeté Corsie.
270
Requisitoria.
TIPOS de las últimas Tentas.
65 D. 53 „
64	„
15J P
16J D.
dó y firma dicho Sr. Juez deque certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario.— i Y para que llegue it conocimiento del expresarlo Don Rafael González, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Marzo 23 do 1887.—Y para su publicación en D. José Cossio de León, Teniente Coronel graduado la Gaceta oficial de la Habanaexpido la.presente copia. Comandante de Infantería, Fiscal militar pe, ma- Fecha ut -upra.-Miguel de Céspedes G. ^ a ?
nente de la Comandancia Militar de las Villa», D. Fedeiico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia con permanencia en Cieulütgos.	i de esta ciudad y su partido.
| Por el presento edicto se hace saber á D. José Se-
HallSuJ.™	«...	CODO»
una partida de bandoleros que asaltaron y robaron en taciéndeD. Francisco deZayas Bazftn, deduciendo jui-cuadrilla la finca denominada potrero Melones [Ciego cio declarativo de mayor cuantía contra aquél para que Montero] tn la noche del 23 de Marzo último. A todas dentro de tercero dia le satisfaga la suma de tres mil las autoridades tanto Civiles como Militares, suplioo trescientos sesenta pesos anual, así como las costas cau-
_________’ i'. , smlas y que se causaren hasta hacer efectivo el crédito
que por cuantos medios estén á su alcance, procedan a¡con luypr1ott,sttt de 8mpiiarla, correjirla ó modificarla,
llamados el uno si conviniere, acompañando á la misma y_ á más del
la busca y captura de los individuos D. Manuel Rodríguez, conocido por D.
Emilio Ruíz1 oportuno testimonio de poder conferido al Procurador
62 „
591 241 „ 171 P.
31» D. 21 ,,
24 4 D 4 P.
9	i !	91 rs. oro @		
95	rs.	oso	@	
10i	&	101	rs.	oro @
41	&	41	rs.	oro @
48	&	48	rs.	oro @
61	&	51	rs.	oro @
5Í	&	6	rs.	oro @
6i	&	6Ï	rs.	oro @
7	&	71	rs.	oro @
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
„	.	í 4 á 7 p.g P. oro español.
"	...................I según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................. 21 ¿ í 215 p.g P. oro 60 div.
í*i 4 7i p.g P- oro 60 d!v,
Franoia.................... 17} & 71 p.g P. oro 3 div.
Alemania................... 5± á 5$ p.g P» oro 60 div.
Fw*« . „ TT	í 9ü á 10 p.g P. oro español 60 div.
Estados-Unidos............| 101 í 10fp.g P. oro 3 d|v.
Desouento meroantil........ 6 & 8 p.g auual oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Kitlieux, bajo i regalar..... .................
Idem id. id. id. bueno á superior.. 91 rs. oro @
Idem id. id. id. florete........... .........
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
(T. H.).......................... 41
Idem bueno ú superior número 10 ú 11. 4$ ú
Quebrado inferior ú regular número 12 &
14...............................
Idem bueno número 15 ú 16 Ídem...... 5} &
Idem superior número 17 & 1S....... fij ú
Idem florete número 19 fi 20.....
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ft 96.—Sacos 4 9|16 !í 4 13itB reales oro arroba. Bocoyes 4 1|16 ú 4 5jl 6 reales oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De '¿i á 35 reales oro arroba, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 31 á 3f rs. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Quinó.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 6 de Mayo de 1887.—El Síndico, M. Nnfiez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José Ramón de Bustamante en su carácter de Albacea testamentario de D. Mauricio de Santeli-ces, ha acudido á este Banco, participando el extravío del título de libre disposición número 729, expedido en 23 de Noviembre de 1881, á favor del citado D. Mauricio Santelices, por la acción número 7474, y solicitando un duplicado; en su vista y de conformidadcon lo prevenido en el artículo 9p del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces, en los periódicos oficiales de I esta provincia, con el intervalo de diez días, de uno á1
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Reparop.
En expediente instruido para practicar operaciones de formalización extrayendo de depósitos los 63448 48 que iDgresó en la Tesorería de esta Principal D. Julio Torrado, como Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, y cuya cantidad fué recaudada en dicha oficina en el mes de Octubre de 1884; he dispuesto que en vista de ignorarse el paradero de dicho Sr. D. Julio Torrado, se convoque por este medio, para que en el término de quinto día, presente en esta Administración de mi cargo, las cartas de pagos justificativas de los ingresos diarios que en concepto de depósitos ingresaba en esta Principal, apercibiéndole en caso contrario con declararlas nulas y de ningún valor.
Matanzas Abril 30 de 1887.—El Administrador Principal P. Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
D. José Cossio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia General de las Villas, con permanencia en Cienfuegos.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo en averiguación de los autores del robo en cuadrilla verificado en la finca denominada potrero Melones (Ciego Montero) la noche del 23 de Marzo último; por este mi primer edicto cito, llamo v emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Manso, prófugo de la Cárcel de Matanzas yáD, Manuel Rodríguez, conocido por D. Emilio Ruíz Her-¡ nández, (El Vueltabajero) para que en el término de| treinta días á contar desde la publicación de este edic-1
-- —o--------- c1	. Y. ' *	uci uciuauuauic m cíuuiuuiu vi™
de la Cárcel de Matanzas y si fueren habidos los pon- mino de un año ii contar de la fecha del ga á mi disposición con toda seguridad en la Cári el de | mentó. Y no siendo conocido el domioilii
segu
mismo doeu-domicilio del demau-preceptuado, se le emplaza
esta población, pues así lo tengo mandado en escrito de1 dado, en armonfa con lo	.
i f ú	r	6	, para que en el término de treinta días comparezca á
esta techa.	...	,	, ,. 1 contestar la demanda de que se le ha conferido trasla-
Y para que la presente requisitoria tenga la debi-(d0i auto del dia 13.—Puerto Príncipe 18 de Abril de da publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Ha- 1887.—Federico Garzón.—Ante mí Francisco Flores Ji baña y Boletín de esta Provincia.	ménez.-Y para su inserción en la Gaceta de la Haba-
(Jienfuegos 27 de Abril de 1837.—José Cossio.
271
Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo Ba-
na pongo la presente copia en la misma fecha.—Flores.
1179 A 7
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber; Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Srita. Doña Do-, —~	¿	! lores Betancourt Agramonte contra D. Juan Tiburcio
tallón del Regimiento Infantería de iarragona p¿rez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, que número seis.	en su parte dispositiva dice.—En la ciudad de Puerto
sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asf:-Eu la villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1880, el señor D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, en los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Manuel Nieto, en nombre y representación de D. José Gregorio Canto, de esta vecindad, propietario, soitero, dirigido por el letrado D. Tomás Machín contra la sucesión de Don José Benito Santana, cuya residencia se ignora en cobro de pesos. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer tránce y remate de los bienes embargados á la sucesión de Don José Benito Santana, y con su valor pagar á D. José Gregorio Canto, la cantidad de novecientos cuarenta y dos pesos en plata y oro, con más la de los intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi. Y para notificar a la expresada sucesión por su rebeldía, libro la presente que se inserta rá en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande 20 de Enero de 1887.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1203 A 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por uuto de treinta de Abril i'dtimo dictado en los autos del juicio declarativo de mayor cuan tía promovido por Don José Fernández Blanco contra D. Antonio Valdés Galts ó Galtes sobre cancelación de una hipoteca constituida á favor de éste en el ingenio “San José y Animas,’’ lia dispuesto se emplace al expresado Valdés Galts ó Galtes, para que comparezca dentro de nueve dias improrrogables en dichos autos; personándose en forma, á fin de contestar el traslado que de dicha demanda se le lia conferido con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas á 2 de Mayo de 1887.—Santiago (lastro.
1200 A 4
EDICTOS-
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en fundones de primera instancia.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan
, pública
zas me conceden como Fiscal que soy de la sumaria Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido !a® presente en la cárcel de esta capital á descargarse de
i i i •.	i i	11  • a_______ „1 «^1. ^  i x _ ~	_ i ... i>¿........,„4. A  ______„    4- — Ti.,., i la rm I no mía lo rocín Un on la nuitun ruin do la uirrrm ñor oí
3ue por el delito de deserción instruyo ce ntra el sol- por Doña Dolores Betancourt Agramonte contra Don ¡ la culpa que le resulta en la causa que se le sjgDe por el ado de la nrimera compañía del primer Batallón de I Juan Tiburcio Pérez, en cobro de ciento ochenta pesos delito de lesiones á D. Manuel Ri vadulla y Nelrs; segu-este ”Regimiento José^^ María FernSz" per este mi1 oro á que ascienden los. éditos correspondientes á los ro que s. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia
A_________o/Rot,. oíln llavr»/-» v nmnlQ'/fl al rPTP-
tar desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel que ocupa el mencionado Regimiento en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima del punto de su residencia; y de no verificarlo será juzgado en iebel-día.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se inssrtará en los periódicos, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 23 de Abril de 1887.—Luis Mateo.
265
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza de Cuba y del expediente por reclamación de un dt pósito de asignaciones hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al sargento ttgundo licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se preseue en esta Fiscalía, calle de San Tadeo núm. 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifique ante la Autoridad Militar del punto donde resida, para por su conducto dirigirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 14 de Abril riaDo Sanz Lázaro.
de
1887.-Vale-
250
Don Sandalio Pérez SaDz, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Francisco Villalba Crespo, de la segunda Compañía del segundo batallón del mismo Cuerpo por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba declaración, y como se halla aueente ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza para que cu el término de diez días á contar desdo la inserción de este anuncio en los Boletines oficiales se presente á dar bus descargos en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades Civiles y Militare« dicten las órdenes conducentes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: edad 21 años, oficio camarero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba naciente y boca regular, estatura 1 metro 459 milímetros.
Cuba 10 de Abril de 1887.—El Sandalio Pérez. Por su mandato.
Eloy Téllez.
------ \
Teniente fiscal, El Secretario, 249
f año» «le 1883, 84, 85 y 86 del censo de noveoieDtos pesos tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al rere- qUe ¿ favor ele la demandante reconocen tres caballe-rido soldado para que en el térmico de diez días á con- ,.fag ¿e tierra en el fundo de “Antón” de la propiedad iMtaáa	del demandado y á razón del cinco por ciento anual,
importando cuarenta y cinco pesos cada año, y sin perjuicio de hacer efectivas las demás pensiones adeudadas.—Resultandos:—Considerandos:—Vistas las dispo siciones legales vigentes, dijo Su Sría:: Que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á D. Juan Tiburcio Pérez á que en el dia pague á la Srta. D‘í Dolores Betancourt Agramonte los ciento ochenta pesos oro reclamados. Publíquese ia
Bresente sentencia por edictos que se insertarán en el oletfn oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia lo pronuncio, mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno. Miguel de Céspedes G., Secretario.
¥ para que llegue á conocimiento del expresado D. Juan Tiburcio Pérez, se fija y publica el presente,— Puerto Príncipe Marzo 17 de 1887.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.	1212 A 7
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se notifica á D. José Recio Sánchez la sentencia dictada en 21 del corriente mes en el juicio ejecutivo que contra él sigue D. Francisco Flores Fernández en cobro de pesos, y la cual en su parte dispositiva dice asf: Fallo, que debo mandar y mando seguir la ejecución adelanté hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de ia propiedad de D. José Recio y Sánchez, y con su producto entero y cumplido pago á su acreedor D, Francisco Flores Fernández de ios referidos mil ciento veinte y cinco pesos en oro, sus intereses al ocho por ciento anuid 1 desde el 7 de Marzo de este año y de las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, debiendo notificarse esta sentencia al ejecutado, declarado en rebeldía en ia forma que determina el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Asi por esta su sentencia lo mandé y firma el Sr. D. Federico Garzón Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mi: Fernando Agüero Benítez.— Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo «lia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Beijátez.—Y á los efectos indicados libro el presente.— Puerto Príncipe Abril 23 «te 1887.—Federiso Garzón.— Ante mí.—Fernando Agüero Bénítez,
1211 A 7
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en fun clones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente edicto llago saber: «jue por el Escribano que refrenda, en las diligencias y á los fines que en ella se expresan, se ha librado la cédula que dice como signe: El Sr. Juez de primera instancia del «listrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, á consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, en solicitud de que con citación de D'í Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura, se le expida segunda copia de la escritura de 10 de Octubre de 1863, por la «jue adquirió I» Dolores Rissel el ingenio titulado “Santa Ana,” y en rirovidencia del dia 28 del que cursa, se cite á la referida l)í Florencia ligarte y Rissel, asistida de su legitimo esposo D. Mariano Ventura para que el dia nueve de Mayo próximo á la una de la tarde comparezcan en la Notaría de D. Francisco de Castro, sita en la calle del Empedrado número 22, á presenciar la expetlición de la copia referida: lo que hago saber á V. por medio de la presente apercibiéndola de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 29 de 1887.—Bernardino Suárez.- Sra. Di Josefa Florencia Ugarte y Rissel de Ventura,
Y no habiéndose podido investigar el domicilio de la Sra. Ugarte y Rissel y de su esposo D. Mariano Ventura, se verifica la citación en esta forma á instancia «le la parte promovente, y de acuerdo con lo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Habana Abril 29 de 1887. —Vicente Morales de Rada.—Por mandado de S, Sría. Bernardino Suárez.	1172 A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad por auto de cinco del actual dictado en los autos ejecutivos seguidos por Don José Suris y Do luech, representante común de los acreedores de Don Julio Serrate y de D) Teresa Ruiz y Benedicto hoy su sucesión contra D. Julio, D. José y DI Teresa Serrale, en cobro de cuarenta y cinco mil pesos en oro, ha dispuesto se cite á D. Juan A. Menénüez, para que al siguiente dia hábil de ia notificación y á las doce de su mañana (comparezca en el J uzgado á reconocer su firma que se encuentra al pié «leí recibo presentado y á verificar cierta confesión, con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Matanzas Mayo 6 de 1887.—Santiago Castro.	1242 A 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se requiere á DI Carlota Itu-rralde, D. Augusto y D. Narciso Valerio, viuda é hijos y herederos de D. Agustín Valerio, para que satisfagan á doña Claudina Estévez como albacea administradora de la testamentaría de D. Antonio de Cárdenas y Valdés Serquera, Ja cantiilad de doscientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos oro, que resulta adeudar á la precitada testamentaría el expresado Don Por el presente 1er edicto, cito, llamo y emplazo Agustín Valerio: apercibidos de que les parará el per-, ,	7,	t «7.	juicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican,
á los Cabos licenciados José /.arco Gutiérrez } bu er- y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciu-sindo Moreno Barreda, para que en el término de ¿a(i pQr ignorarse el domicilio de la referida viuda y veinte días á contar desde la publicación de este edic- sus expresados hijos libro este edicto.—Habana Mayo to, se presenten en esta Fiscalía, calle de San Tadeo j 2 de 1887.-José Godoy García.-Antemi.JesúsR,odrí-
número 5, y de no encontrarse en esta ciudad lo veri- jj>uuz-	u	,	.
r.	j„i____a—,i„ —Don Calixto Llerandi y Hahomonde, J uez de primera
instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Gregorio Canto contra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina y Vallan re t en cobro de pesos, se lia dictado ia senttncia de remate que con la cabeza y parte dispositiva de la misma dicen asf:—En ia villa de Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1886, el Sr. D. Calixto Llerandi y Balia-monde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una D. José Gregorio Canto propietario y domiciliado en esta villa, representado por el procurador Don Manuel Nieto bajo la dirección del Ldo. Don Tomás Machín y «le la otra la sucesión de D. Cristóbal Santamarina, la cual no ha sido personado en auto. Fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución en adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad que se reclama, intereses, costas causadas y que se causaren hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes. Así lo pronuncio, mando y firmo. — Calixto Llerandi. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial
__________.JI9BIPL _______ la audiencia pública de este dia de que doy fé.—8a-
caíno, juez municipal de la misma, estando en su sala gua la Grande 21 de Diciembre de 1886.—Andrés S. Mo-
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal.
Habiéndose auseutado de esta plaza desde el día 6 del corriente el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón, Modesto Moras Doral, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Modesto Moras Doral, señalándole el Cuartel principal que ocupa el citado batallón en esta plaza, á donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto de que no compareciendo en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle; por estar así mandado por S. M.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto.
Baracoa 29 de Marzo de 1887.—Agustín Diéguez.
247
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la plaza ^e Cuba^y de la sumaria contra el rias Esclaper.
Teniente D. Ramón Feme-
fiquen á la Autoridad Militar del punto domle residan,; para por su conducto dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba 12 de Abril de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	246
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.	. . .
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este juzgado por el Dr. D. Alfonso Betancourt Canalejo, contra D. Rafael González en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así. En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Marzo de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Viz-
de audiencia asistido del infrascrito Secretario, hablen do visto el presente jnicio promovido por el Dr. D. Al fonso Betancourt Canalejo contra D. Rafael González en cobro de ciento cincuenta pesos oro, importe de la anualidad vencida en 21 de Octubre último del censo reservativo de tres mil pesos reconocidos en quince caballerías de tierra que con el nombre “La Cisneros” le vendió la Sra. D* Monserrate Canalejo, curadora del demandante, y cuyo terreno corresponde al extinguido Mayorazgo de Najaza.—Resultandos.—Considerandos,
reno. Y7 para notificar dicha sentencia á la citada sucesión por su rebeldía, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1887.—Calixto Llerandi —Andrés S. Moreno
1202 A A
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de primera instancia de i sta villa y su partido judicial.
Hsgo saber: que en los autos ejecutivos promovidos por D. José Gregorio Canto contra la sucesión de Don José Benito Santana en cobro de pesos, se dictado la
y «le lo contrario se lededatará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 23 de Abtil de 1887.— Vicente Morales de Rada.—Por mandato «le su Sría., Nicanor del Campo.	1126 E O 7
i ou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á D. Arcadlo Raúl Hita ó sea D. Luis Roura, natural de la Habana, casado, hijo de D. Juan Manuel y D? Antonia, estudiante y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José Borbolla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aduiinislrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notiíicaciouesy demás trámitesque le resulten en la misma.—Habana y Marzo 15 de 1887. — Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	1000 E O 7
Don Miguel Gastón y GastOu, Juez de primera instau-ciu propietario de esta villa y su partido judicial. Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Lucks, natural de Cantón, vecino de Balitu Honda, soltero, de 36 años y cocinero, á fiu deque tn el término de nueve dios «otilados desde esta ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hsióu grave al usifitico Roque Quesse); cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lio se 1c declarará rebelde y contumaz é In-cuiso en las pinas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado j ara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guaiiajay Abril 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría,, Manuel de J. Jfto-cha.	1182 E (> 7
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adriano Cabrera Lorenzo, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y vecino de Industria número 2, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en esle J uzgado á descargarse «la la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 5 de 1887.—José María La» rrazábal.—Por mandado de su Sría.,
993 E O 7
Don Carlos IJ. de la Torrb y Cobián, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por es'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Amadeo Herrero,, para que tn el término de nueve dias se jiresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justieiay de lo cou-trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las iienas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado jiara los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 24 de Marzo de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Waldo A. Iiisua.
/	810 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Rodríguez Valdés, hijo de D. José y D? Rosalía, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y de 48 años de edad; Don Bulbino Rebollo Bertrán, hijo de D. José y doña Tránsita, natural de esta ciudad, tabaquero, soltero y «le 38 años; D. Hafael de Armas Valdés, hijo de Don Juan y doña Catalina, uaturai y vecino de esta ciudad, tabaquero y de 45 años; D. Gabriel Checo Recio, hijo de D. Martín y D? Josefa, natural de Santo Domingo, vecino de ésta, tabaquero, soltero y de 22 años; D. José Valdés Ruíz, hijo de D. Martin y de D? Mercedes, natural de ésta, soltero, piutor y de 34 uños; D. Angel Navas y Trujillo, hijo de Don Tomás y doña Marta, natural de ésta, mecánico y de 32 años; y Don Florentino Miiamón y Ariza, hijo de D. Pedro y doña Catalina, natural de esta dudad, del comercio, soltero y de 33 años; paia que compaiezcun este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á la práctica de un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo asf se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado jiara los demás trámites que ocurran.—Haba» ua 12 de Abril «le t887.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Srí».. José María Espinosa.
974 E O 7
D. José María Latrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi |>rimer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González y Alvarez, natural de Oviedo, provincia de Mein, de estudo soltero, de 25 años de edad, depi-ndiente, hijo de Don Nicolás y D? María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de traje; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justieiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Abril «le 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fernández Me Malión.
1082 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rosales y Santana, hijo de Don Agustín y doña Ana, naturri y vecino de Matanzas, de 25 años, soltero y labrador, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le lia sido impuesta en la causa qne se le siguió por hurto á D. José Milián.—Matanzas 3 de Marzo de 1887.—José Lirio y Vallier.—Per su mandato, Ldo. Juan Vinageras.	600 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de jirimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Rodríguez, cuyas generales se ignoran, A fiu de que dentro «leí término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la cul;>a que le lesulta en la ■ ausa que se le sigue por estafa 4 Don Aurelio Rodrígutz; cierto y seguro de que si así lo hace ne le oiiá y administrará, justieiay de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los lemás trámites que ocurran.—Matauzas 30 de Marzo «le 1887.—José Lirio y Vallier—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	871 E O 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de «ste paitido judicial.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Araiuburen, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del prtseute edicto comparezca en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesloues; cierto y seguro de que