El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt los parientes del pardo Ramón Bravo Villanueva. natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad, hijo de Aguedo y Coleta, (difuntos) para que en el término de nueve días se presenten en este J uzgado si desean mostrarse parte en la causa seguida contra el pardo José Claro Fernández por homicidio del referido Bravo Villanueva. Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 9 de 1887.—L. Juan Bautista I)faz.
1342' C U 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ha dispuesto que con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque íi D. Pedro Cairo, cuyas generales se ignoran, it fin de que se presente en este J uzgado calle de Gela bert número 73 de siete A ocho de la mañana it declarar en la causa formada por robo al mismo y A D. Pedro Guerra. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Mayo 12 de 1887.—Ldo. Juan Vinagera».
1343 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido Judicial ha dispuesto en causa por fisiones al moreno Marcos Sentelles, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque al expresado moreno, vecino del Aguacate para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial expido la presente en Jaruco A 12 de Mayo de 1887.—Buenaventura SAn-chez.	1346 C O 19
El Sr. D. José María LarrazAbal, Juez de primera instancia del distrito de! Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-ue A 1). Antonio JordAn Servet, licenciado de la Guaría Civil que en 27 de Abril residía en la fonda La Aurora, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado calle de Manrique número 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al citado JordAn. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana A 11 de Mayo de 1887.— Eugenio FernAndez Me Malión.
1351 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que se crean con derecho A un potro moro azul, para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto.—Sagua la Grande Mayo 10 de 1887. Fernando Rovira.	1352 C O 19
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída A la causa que se siguió contra D. Manuel García y García, por exacciones ilegales, se requiera A éste para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado A exhibir en el papel correspondiente la suma de doce pesos treinta centavos A que asciende la multa en que ha sido condenado, apercibido de que se librarAu requisitorias A las autoridades de la Isla para su detención. Y para que tenga lugar dicho requerimiento se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial. Jaruco Mayo 12 de 1887.—Rafael Aguiar. 1355 C O 19 El Sr. D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de este término, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José Machado y Pintó y al asiAtico José Carnearte para que el día 81 del corriente mes y A las doce de su mañana se presenten en este Juzgado calle Real de los Quemados número 82 A celebrar el correspondiente juicio verbal de faltas por consecuencia de las lesiones que el primero infirió al segundo en 20 de Enero del año pasado, quedando apercibidos de lo que hubiere lugar en caso contrario.—Marianao Mayo 15 de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	1365 Ó O 19
El Sr. 1). José María de la Torre y dé Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A D. Miguel Naveda Rasines, el auto dictado por la Superioridad en la causa que se siguió contra Naveda Rasines por estafa, y el cual auto es couxo sigue:—Vistos, de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal se aprueba el auto dictado por el Juez de Jaruco que declara excluido de la Real Gracia de Indulto de 28 de Junio último al penado D. Miguel Naveda y Rasines. Proveído y rubricado por los Sres. del margen.—Habana Febrero 9 de 1887.— —Tres rúbricas.—S. Fuentes.--Varela.—Heredia.— Por el E. de C., Agustín García Marcos. Y para su publicación por dicha Gaceta libro el presetne en Jaruco A 14 de Mayo de 1887.—Buenaventura SAnchez.
1367 C O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca A D. Ignacio Nafiez, cuyas generales no constan, pero fué carpintero en el ingenio Santa Teresa en el término de San Diego de Núñez, A fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo y lesiones al moreno SecundinoToca.—Guanajay Mayo 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De O. de S. Sría., Manuel de J. Arocha.	1368 O O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MAYO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. Marqués de Almeiras.
Don Juan Slurla y Saura, domiciliado en la ciudad de Malión, en la Isla de Menorca, calle de Arra-valeta número 11, como albacea testamentario de Da Agueda Mus y Pastor, hace 6aber á D. Jaime Viln y Mus, hijo de ésta, ó á sus legítimos descendientes cuya existencia y paradero no son conocidos, por sí ó por medio de representante debidamente autorizado y provistos de los documentos que acrediten debidamente su personalidad y filiación para recibir los bienes dejados por la dicha D? Agueda Mus al tiempo de su muerte ocurrida el 17 de Julio del año 1883.
Tanto D. Jaime Vila y Mus como sus descendientes legítimos tendrán entendido que si no se presentan antes del día 17 de Julio de 1893 dichos bienes en conformidad eu lo dispuesto por la expresada doña Agueda Mus y Pastor por el testamento que dejó ordenado eu fecha 10 de Julio de 1880 ante el Notario de esta ciudad de Mahón D Nicolás Orfila y Caules, serán entregados á sus sobrinos D. Miguel y D? Mamúa Mus, hijos de su hermano D. Jaime Mus y Pastor, ó á sus descendientes legítimos, si éstos ó aquéllos tuvieran eu esta ciudad representación legítima al citado día 17 de Julio de 1893, pues no teniéndola, la entrega de dichos bienes se hará á los demás herederos por tal caso llamados en el testamento citado.
Como no se conoce tampoco la existencia y paradero de dichos D. Miguel y D$ Mariana Mus, hijos ó familia, ni los descendientes legítimos, sirva también este aunncio para enterarles del derecho eventual que tienen á dicha herencia, y de los requisitxs que tienen que cumplir para recibirla en su día, si no se hubiese antes presentado descendiente alguno de la causante.
Mahón 10 de Noviembre de 1883. Juan Sturla
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-eam.
Amaro (Cifuentes) SecretariodelAyuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ce)a de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-
manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez. Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi. San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEGISLACION
DE
INMTUECCIION P1JBLIC1.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento dé la Universidad, de] Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que os la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se rende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1S86.
De venta en el despache de esta Impren ta.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos tildas, y redactado ccnfbime á la Ciicular de 19 de Diciimbie de 1877.—Un folleto en octavo de diez y Ffis páginas, ci n una plana xn blanco para Dotas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
LEY PROVISIONAL
DE
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
SE VENDE
la bonita y fresca casa una cuadra de la Plaza del Vapor, Calzada de Galeano número 125, sin intervension de corredor.
Ancha del Norte 222 impondrán.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
0RD1NANZAS GENERALES
DE LA
RENTA BE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
SEGUNDA EDICION
Con un nuevo apéndice en que constan todas las disposiciones publicadas en la «Gaceta oficial» hasta el día y en que se modifican ó aclaran algunos artículos de las mismas.
De venta en el despacho de esta imprenta á $ 3 billetes el ejemplar.
RECLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA. -------------«-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
HOTEL ESPAÑOL
SPANO AMERICANO,
CON ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
LEY BE GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DK
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCA IVCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, summist] arles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts BjB. ejemplar.
DE
iI lis i PII.
Hotel “San Carlos.”
El nuevo difcfio de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale mas para les enfermos, alimentos especiales
Luna asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. . Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Beal 83; M atanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »£ CUBA
IEGLAIGKTO PARA SO EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
Curbs ^niflrfs g üan¿,
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 30 de Abril de 1887.
ACTIVO	Oro	Billetes
Propiedades ..................$ 3167000 ... $1700 ...
Existencias en Almacén........„	11379 65
Caja............................. 455 ... „ 628 39
Cartera:...................... „	34949 45
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte del úttimo plazo del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y otros conceptos. 19182 49 Deudores por consumo con mayor depósito..................... 1053	08	„	1048	16
Consumo de gas de particulares............................. 10137	60
Gastos judiciales................. 109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados
en...........................  100	...	100	...
$ 3244366 62 $ 3476 55 PASIVO	Oro	Billetes-
Capital 6338 acciones de pesos 500 $ 3169000 ... Bonos emitidos ...... 5573 25 $
Ascensión Calderón (su hipoteca) ................
Dividendos de 1876 á 1882 Hepartos varios semestres
de arrendamiento.......
Id. del 4 p.g y del 2 p.g
en Bonos...............
Garantías por consumo de
gas....................
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo...........
Obligaciones á pagar......
Ganancias y pérdidas....
3174573 25 5000 ...
384 30 $ 1897 95 6830 ...
130 50
5409 72 „ 682 ...
23061 27 26636 ...
3341 58 „ 896 60
$ 3244366 62 $ 3476 56
Habana 30 de Abril de 1887.—El Secretario Contador, Francisco Barbero y García.—Vto. Bno.— El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba-RIEN Á SANOTI-SpÍRITUB.
El Sr. Presidente cumpliendo con lo que dispone el art. 23 del Reglamento y lo aeoidado tn ia Junla general de 30 de Marzo último, ha dispuesto se convoque á los señores accionistas } ara las Juntas generales que tendí án lugar á las di ce y dos de la tarde del 27 del mes actual, en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con objeto de dar cuenta, en la primera con el informe presentado por la Comisión glosadora de las cumias del año social de 1886, discutiendo los particulares que contenga, y acordar en la segunda las reformas del Reglamento que se creyeren conveniente; advirtiéndose que según establece el artículo 34 del Reglamento, sólo podrá constituirse esta última estando presentes ó representadas las dos terceras partes de la totalidad de las acciones que formen el Capital de la Sociedad.
Habana 11 de Mayo de 1887.—El Secretario, Manuel A. Romero.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros ÜEScuENtos y Depósitos de la Habana.
Dofia llamona Giralt de Cuífi, ha participado el extravío de la certificación de de) ósito ixpedida á su favor con el núm. 57.447, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia pir este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a) depósito referido ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 9 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la Junta general de accionistas de la Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último, se convoca á los señores tenedores de cédulas hipotecarias á una Juma que habrá de celebrarse á las doce del día 30 del actual en la calle de Empedrado núm. 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas, que en unión de los tres accionistas en aquella Junta elegidos, procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los señores concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que posean y dejarla firmada eu poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo, que sea válido éste.
Habana 18 de Mayo de 1887.— £1 Vocal-Secretario, Máximo du Bauchet y Mendive.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE YRIJOA.
BUFOS DE SALAS.
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
El Miércoles 25 ESTRENO! ESTREN0I
DE LA
ORRA LIRICA BAILABLE DE MAGIA Y GRAN APARATO TITULABA: EL SUEÑO DE PERICO.
I
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENEBAL POB S. M.