D. José Mnrla Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Trado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Bei ftez 0 Benito, marmolista y vecino de Neptuno número 54; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft D. Salvador Molón; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz¿hdo con quien se entenderán los trámites posteriores del Junio.—Habana Marzo 8 de 1887.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	847 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés, como de 20 años y cuyas demás generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uz-
Í;ado se le sigue por bulto; cierto y seguro de que si asi o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Marzo 9 de 1887,-Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
684 E O 7
Eon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Zugasti y Gastia, natural de Vizcaya, soltero, hijo de L). Antonio y doña Margarita, del comercio y de 35 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado nüm l02. para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 16 de 1887. -Carlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
721 E O 7
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio de testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo y su consorte Di Dolores Delgado, tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo, á la una en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, el remate de los bienes siguienti s:—cinco caballerías de tierra de las cinco y media del fundo corral “La Macagua,” que son parte de las que formaron el demolido ingenio “Santa Rosalía,” ubicado en el partido judicial de Colón y que pertenecen á D. José Julián del T ozo, de las cuales cuatro y tres cuartos de caballería la constituyen terreno negro de buen fondo y de cultivo y lindan por el Norte con el camino de Monte Alto; por el Este con D. José Matilde del Pozo; por el Sur con doña Rosa del Pozo; y por el Oeste con D. Francisco Delgado: siendo el cuarto de caballería restante, de terreno polvilloso y asa bañado, y linda por el Norte con Don Matilde Delgado; por el Este con Di Rosa del Pozo; por el Sur con el camino Real; y por el Oeste con D. Francisco Godínez; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, aguada y fábricas en la cantidad de ocho mil seiscientos sesenta pesos. Cuatro y media caballerías de tierra de las cinco y cuarto pertenecientes á Dí Rosa del Pozo colindantes á las del anterior predio, lindando por el Norte con D. José Julián del Pozo; por el Este con D. José Matilde Delgado; por el Sur con Don Matilde del Pozo, y por el Oeste con D. José Francisco Delgado, de tierra llana, negra, buen fondo y capa vegetal, cortada de Norte á Sur por la línea del ferrocarril; tasadas las cinco y media caballerías con sus siembras, fábricas, barracones y palomares, en la cantidad de siete mil setecientos noventa y un pesos cincuenta centavos. Cuatro y media caballeríes de las cinco y cuarto pertenecientes á D. José Matilde del Pozo, colindantes á las anteriores y que lindan por el Norte con Di Rosa del Pozo: por el Sur con el caminoálos Arabos; por el Este con D. Matilde Delgado; y por el Oeste con I). Francisco María Delgado, de terreno bajo y de cultivo; tasadas
las cinco y cuarto caballerías con sus siembras, aguada y fábricas, en la cantidad de cuatro mil seiscientos ochenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ter< eras partes de los res pectivos avalúos, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de los bienes; y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública de esta provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 26 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, LuisMa-zón.	864 R O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABEIL DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente roes, de esta Real Casa, al Exemo. Sr. Marqués Du-Quesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayunta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Finos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, I). Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untami ento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalon Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Diego del Valle, T>. José Rofes. San Antonio de los Baños, Felipe Bozi San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro
REGLAMENTO
LA AMERICA
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA B1QUKZA BUSTICA Y UBBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
DE
J. BORBOLLA Y COM P.
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento,
Bolondron, D. Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalon (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Cela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario do Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario deL Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
1
HOTEL ESPAKOL
1
lì
)
entre obrapia y lamparilla.
HABANA.
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
CON ELEVADOR.
SE PESES KIESGO Y CQMP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
PiEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio rná-céntrico de la ciudad. Tiene espléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siem pre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REViSTA GENERAL PE DERECHO,
á dos tintas, y reda<tafo cenfoime á la Ciuular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y ieis páginas, con una piara m blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con Unta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despache de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del vúblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Inagotable surtido de pulseras de cinti líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes v otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de pendientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos ana queles.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im-jrenta, á Billetes el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el proce dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts BjB. ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
FERNANDO MISA Y DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-admlnlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1N1STRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez niím. 88, fren te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos comedor, zaguán para cuatro carruajes, sa leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so lares con arboleda, la mayor parte de fru tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño todas horas.
LEY DE GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Be venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el e'empla
IIC1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUISICIPA1,
de la
HABANA.
Mandadas observar oor el Exemo. Ayun amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta , 7enienle Bey 23
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebleB y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
LEY PROVISIONAL
DEL
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO FARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 2 billetes.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé nv 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
Comisión Liquidadora dk la Caja de Ahokkos, IlESCUFNtOS Y Dl'.l’dSITOS DE I.A HABANA.
D. José M. Sarrabeitia, como apoderado de don Gabino Ansoategui, ha participado el extravío de las ceTtificaeiones de depósito expedidas á favor de dicho Ansoategui, con los uúmeris 67788 y 67789, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince díap, á fin de que si alguna otra persona eo considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes; quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1887. El Secretario, Ignacio Remires.
Dofla Isabel Catá, como viuda de D. Antonio Calvo y Lajo, ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á favor de su difunto esposo con el número 6S531 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Ignacio Remirez.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables oara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Compañía del Fekkocakkil ebtre Cienfuegos t VlLLACLARA.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva y á fin de que se enteren del informe i mitido por la Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondiente al año económico vencido en 31 de Octubre último y examen del presupuesto de gastos del afio económico corriente, se convoca á los sefiores accionistas á Junta genera], cuyo acto habrá de celebrarse á Jas doce del 20 de Abril próximo, tn la casa núm. 56, calle de San IgDacio.
Habana Marzo 31 de 1887. El Secretario interino, Manuel M. de Olivera.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Balance general al 28 de Febrero de 1887.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
INSTRUCCION
PARA LA RENTA BEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren-
ta.
ACTIVO.		Oro.		Billetes.
Propiedades		*	130391 34		
Paraderos, Almacenes		<		
y Casillas			265348 49		
Aguadas		yy	20288 90		• ••• . •« ••
Construcción de la				
línea			4880528 49}	8	498773 78
Mobiliario 			2665 93		2499 25
Ganado					636 50
Máquinas			126719 11		70 ...
Coches y Carros			180786 32		
Utiles y Herramien-				
tas		 				52956 20}		2015 681
Existencia en Alma-				
cénde útiles			12154 81		4451 50
Id.id. en el Patio			22639 75}		485 80
Idem en el Depósito de				
Ingenieros		yy	1925 78}	yy	55 47
Caja			164H4 421		49883 27
Cuentas por cobrar...		2359 67		877 46
Anticipo de fletes		yy		yy	4 ...
Ganan cié s y pérdidas	yy	678013 03}	yy		
	8 6393262 271		8 559752 71}	
PASIVO		Oro.		Billetes.
Capital		$ 3140000 ...			
Cuentas en suspensión				
de pago		yy	3180609 49	8 227117 32	
Sueldos y jornales de
1883...............
Id. id. de 1884.....
Id. id. de 1885.....
Id. id. de 1886.....
Id. id. de 1887 ....
Cuentas corrientes por
pagar............. ,
Anticipo de fletes.__
Fletes por liquidar... Braulio Sáenz Yanes. ,
Real Hacienda.....'... .
[ Ganancias y pérdidas
3
12
1
14775
51
901
19J
951
18636 12} 3204 371 18572 141 16292 70} 1153 87
276 16J 294 71 55 50 58 741 17013 08
425 05
173 23
2575
311763
59
32}
8 6393262 271 $ 559752 71
Habana Febrero 28 de 1887.—El Contador, A. O. Llórente.—Yto. Bno.—El Presidente, A. O. Mendoza.
I
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.