GACETA
HABANA.
AÑO XL.
Mártes 14 de Junio de 1887.—San Basilio el Magno ob.—(Circular en la Ursulinas.)
NUMERO 139.
PARTE OFICIAL.
PTtimERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 550 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El deber moral que imponen siempre la equidad y la justicia de procurar quesean atendidos y respetados los intereses lejítimos que se ven expuestos á los ataques de osados defraudadores, recomienda la observancia en las provincias de Ultramar de los Convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados entre España y otras naciones, exijiéndola á la vez los preceptos de la Ley de propiedad intelectual que considerando cosmopolita el derecho de los autores y reconociendo que la asimilación do los extranjeros á los nacionales debe ser absoluta, proclama el principio de la reciprocidad.—Por tanto; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer: Primero.—Se hacen extensivos á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas los efectos de los convenios de propiedad literaria, científica y artística celebrados con Italia en 28 de Junio de 1880; con el Reino Unido de la Gran Bretaña é Irlanda en 11 de Agosto del mismo año; con Bélgica en 26 de Junio citado; con Portugal en 9 del también mencionado mes de Agosto; con la República del Salvador en 23 do Junio de 1884, y con la República do los Estados Unidos de Colombia en 28 de Noviembre do 1885, cuyos convenios aparecieron publicados respectivamente en la Gaceta de Madrid de los días 2 de Agosto y 26 do Noviembre do 1880; 31 de Marzo y 2 de Agosto de 1881; 20 de Junio de 1885 y 19 de Enero del corriente año.—Segundo. Ese Gobierno General dispondrá la publicación en el periódico oficial del territorio de su mando de dichos convenios, así como la del que ya está en vigor y faé celebrado con Francia en 16 de Junio de 1880, para que sus prescripciones puedan ser más conocidas y bajo ningún pretexto dejen de ser extrictamente observadas.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines expresados.”
Y acordado por S. E. en 27 del pasado mes el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Junio do 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Convenios que se citan.
MINISTERIO DE ESTADO.
Cancillería.
[Los convenios celebrados con Italia y la Gran Bretaña se pvblicaron en el nurne.o anterior.]
Convenio sobre propiedad literaria, artística y científica, celebrado entre España y Bélgica el 26 de Junio de 1880.
S. M. el Rey de España y S. M. el Rey de los belgas, animados del mismo deseo de extender y proteger en sus Estados respectivos el ejercicio del derecho de propiedad intelectual sobre obras literarias y artísticas que se publiquen en cualquiera de los dos países, han considerado oportuno celebrar un Convenio especial al efecto, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. el Rey de España al Excmo. Sr. D. Rafael Merry del Val, Caballero do la Orden de San Juan de Jerusalén, Comendador do número de la Real Orden de Isabel la Católica y Comendador ordinario de la Real y distinguida de Carlos III, Gran Cordón de Leopoldo de Bélgica, etc., Gentil-Hombre y Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de tí. M. el Rey de los belgas.
S. M. el Rey de los belgas al Excmo. Sr. D. W. Tresé Orban, Gran Cruz de su Orden de Leopoldo, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, etc., Ministro de Estado y su Ministro de los Negocios Extranjeros.
Quienes, después de haberse comunicado sus respectivos plenos poderos y de haberlos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Artículo l.°
Desde la fecha en que el presente Convenio entre en vigor conforme á las estipulaciones del artículo 9.°, los belgas autores de obras científicas, literarias ó artísticas, ó sus derecho-habientes que aseguren en la forma prescrita por la ley su derecho de propiedad ó de reproducción en Bélgica, lo tendrán también asegurado en España sin nuevas formalidades, y gozarán en este país, respecto a los límites y duración de la propiedad de dichas obras, de los derechas que les conceda la legislación belga.
Recíprocamente los españoles gozaran en Bélgica de los derechos que la legislación de este país en materia de propiedad literaria y artística asegure á los nacionales. El ejercicio de estos derechos no estará subordinado á ninguna formalidad.
La expresión «obras científicas, literarias y ar tísticae» empleada al principio de este artículo, comprenderá las publicaciones de libros, de obras dramáticas, de composiciones musicales, de dibujos, de pintura, de escultura, de grabado, de lito-
grafía, de fotografía, de mapas, planos, diseños científicos y de toda otra producción científica, literaria ó artística que pueda publicarse por cualquiera de los sistemas impresores ó reproductores conocidos ó que se inventaran en lo sucesivo.
Los apoderados legítimos ó derecho-habientes de los autores, traductores, compositores, pintores, escultores, grabadores, litógrafos y fotógrafos disfrutarán en un todo de iguales derechos que los concedidos por el presente Convenio á los mismos autores, traductores compositores, pintores, escul-res, grabadores, litógrafos y fotógrafos.
Las Altas Partes contratantes convienen además en que la prueba de la propiedad para toda obra intelectual ó de arte, resultará siempre de pleno derecho para las obras publicadas en Bélgica de un certificado expedido por el Ministerio del Interior en Bruselas, y para las obras publicadas en España de un certificado expedido por el Ministerio de Fomento en Madrid.
Artículo 2?
Queda prohibida en cada uno de los dos Estados la impresión, venta, importación y exportación de obras en idioma ó dialecto del otro, como no sea con autorización del propietario de la obra original.
La misma prohibición será aplicable á la representación de obras dramáticas y á la ejecución en público de composiciones musicales.
A rtículo 3.°
Los autores de cualquiera obra publicada en una de las dos naciones conservarán el derecho de traducción durante el tiempo que disfruten el de propiedad de los originales en la misma nación con arreglo á sus leyes.
Los traductores de obras antiguas ó modernas, si éstas son del dominio público, tendrán el derecho de propiedad y de protección sobre sus traducciones; pero no podrán oponerse á que la misma obra sea traducida por otros.
Tampoco podrán reclamar la protección los traductores de obras que peitenecen á autores que disfrutan del derecho de pn piedad con arreglo á la ley, si no han obtenido la autorización del propietario de la obra original.
El anterior convenio ha sido debidamente ratificado, y¡ las ratificaciones se canjearon en Bruselas el 17 de Marzo de 1881; habiéndose convenido por un cambio de notas entre los dos Gobiernos que empezará á regir el día 15 de Abril del corriente año.
Artículo 4?
Los artículos cier.tíficoF, literarios y críticos, las crónicas y novelas, y en general los que no sean de disensión política publicados en diarios ó periódicos en uno de los dos Estados contratantes, no podrán ser reproducidos ó traducidos en los diarios ó periódicos del otro sin autorización del autor ó su derecho-habiente.
Artículo 5."
Los Tribunales ordinarios serán los encargados en cada país de aplicar la penalidad determinada por las respectivas legislaciones en los casos de contravención, de la misma manera que si ésta se hubiese cometido en perjuicio de una obra ó producción de origen nacional.
Artículo 6.°
Se entiende que si en cualquier Convenio para protejer la propiedad intelectual se concedieren mayores ventajas por u m de las Altas Partes contratantes á una tercera Potencia, la otra disfrutará también de iguales ventajas bajo las mismas condiciones.
A rtículo 7.°
Con objeto de facilitar la ejecución del pre-sonte Convenio, las dos Altas Partes contratantes1 se obligan á comunicarse mntuamentelas leyes y ¡ reglamentos qno puedan establecerse en lo sucesivo en sus respectivos territorios con relación al dere- j cho de propiedad intelectual sobre las obras y producciones protejidas por las estipulaciones del presente Convenio.
Artículo 89
Lo estipulado en el presente Convenio no po- ¡ drá afectar en manera alguna al derecho que cada una de las Partes contratantes se reserva expresamente de vigilar ó prohibir con medidas legislativas 6 de policía interior la venta, circulación, re-' presentación ó exhibición de cualquiera obra ó pro ducción respecto de la cual uno de los dos países considere conveniente ejercer este derecho.
Artículo 99
El presente convenio se pondrá en ejecución | lo más pronto que sea posible, después del canje de las ratificaciones.	^	¡
Se dará previo aviso en cada país por el Go- j bierno del mismo del día señalado para que empiece á regir, y las disposiciones del Convenio serán aplicables solamente á las obras ó artículos publicados después de aquel día.
Este Convenio continuará vigente por espacio de seis años, á contar desdo el día en que empiece á regir; y si doce meses antes de espirar el referido término do seis años ninguna de las Partes manifestase su intención de que cesen sus efectos, seguirá rigiendo por un año más, y así consecutivamente de ano en ano ha6ta un ano después del aviso de una de las dos I artes para su conclusión.
Las Altas Partes contratantes se reservan sin embargo la facultad de introducir de común acuerdo en el presente Convenio cualquiera modificación que no crean incompatible con su espíritu y sus principios, y que la experiencia demostrase ser conveniente.
E11 fé de lo cual, los Plenipotenciarios respectivos han firmado y sellado el presente convenio por duplicado en español y francés.
Hecho en Bruselas el 26 de Junio de 1880. (L S.)—(Firmado.)—R. Merry del Val.—(L. S.) (Firmado.)—W. Tresé Orban.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Marzo último y bajo el número 401 la Real orden siguiente:	-*
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 18 de Enero próximo pasado lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Ministro residente de S. M. en el Japón, dice á este Ministerio, con fecha 26 de Noviembre últi mo, entre otras cosas lo que sigue:—Desde las es-cursiones que en tiempo de Felipe II y á favor de las guerras que dividían á Europa llevó á cabo tentando atrevidas sorpresas el que nuestras historias llaman Fai-sh-pi y derrotó Gonzalo Ronquillo, no : hay memoria de un ataque de los japoneses á las ' posesiones de España.-Propósito de influencias por otros medios que este de las armas no ha habido,
| la idea de avanzar cuando se consolide el dominio | de Bonin, donde la población de 65 extranjeros sobré 360 naturales cuenta 17 españolee, fué una aspiración apenas formulada de Okulo y sus agentes.—La verdad es que la ineficacia nuestra y otras causas que pesan sobre la inmigración asiática en Filipinas han debido justificarse de algún modo. He indicado á V. E. en despacho número 96 lo ocurrido en Marianas en los años 68 y 72 entre los Sres. D. Francisco Moscoso y Lara, Gobernador de Guaján, Mr. Van-Head su apoderado los Sres. Bothmund Willau y C.a (ya alemanes) y Hambe Yo Uelsu.—Con el objeto de establecer colonias agrícolas que la necesidad impone, se contrataron aquí en nombre del Moscoso 42 japoneses á razón de 4 pesos y retorno, al llegar 6e les dan dos y se niega la cláusula del viaje de vuelta.— Maltratados, empleados en rudísimos trabajos, ele varón quejas, y al fin un barco extranjero los trajo gratis á su patria.—Ni el Van Head que hizo el contrato á nombre del Moscoso logró reintegrarse de sus adelantos.—El empleo de colonos japoneses ha dado excelentes resultados en las Islas Hawai y de acuerdo ambos Gobiernos tratan de impulsar la inmigración temporal.—Allí hay 3000 braceros contratados á P. 20 al mes; tienen un Cónsul que representa sus intereses y lejos de inspirar terror, son eficaces é inteligentes auxiliares, que hasta el presente sólo hay motivos para elogiar.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado traslado á V. E. á fin de que se sirva manifestar á este Ministerio lo que crea más conveniente sobre las ventajas que pudieran resultar de la inmigración de Colonos japoneses en las Islas Filipinas.— Lo quede la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 6 de de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 1.“ se cita y emplaza á D. Antonio Chenel, Interventor que fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1885 año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu lo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito y emplazo por doce días á D. Pablo Arenas, Maestro que fué del Arsenal, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que se presente en esta Ordenación á responder al cargo que le resulta de pesos $ 93-75; por abonos indebidos, 6Íendo ésta la segunda citación, de no presentarse se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
Por el presente Be cita y emplaza por primera vez por el término de 30 días á I). Vicente Beltrán 4.° Maquinista que fué de la Armada para que se presente en esta Ordenación á responder del cargo que le resulta de pesos 16- 66 que se le abonaron indebidamente en Mayo de 1879.
De no hacerlo por sí ó por sus herederos, si hubiere fallecido, le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 21 de Mayo de 1887.—Francisco Carreras.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 160. F9 lo CONVOCATORIAS.
Los Sres. D. Jaime D-Daly y D. Bartolomé Fal-cód, el primeio Interventor y este último contratista, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarte en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos per el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Mayo de 1887. El Interventor general Prado.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Negociado de Alcances.
L. 12.—Núm. 111.
En el expediente que se sigue á consecuencia de alcance y reintegro por defraudación en hojas de adeudo de la Aduana de este puerto, durante el ejercicio de 1881 á 82, se ha dispuesto que por el término de treinta días consecutivos á contar desde el primero en que se haga esta publicación, se cite como se verifica, para que comparezcan en esta oficina en horas hábiles, todos los que puedan declarar, si poseen bienes de fortuna de cualquiera especie que sean, los responsables D. José López Pelegrín, D. Enrique Saave-dra y D. José de la Torre y Bar, empleadcs que fue-roD de dicha Aduana en la ficha mencionada, y con denados al pago de 1.231 981 ptsetas 70 céntimos.
Habana 7 de Mayo de 1887.—JoaquínB. Valdés.
Número 128.— Folio 26.
D. Gabriel de Aroza, Administrador que fué de Nuevitas y D. EduaidoC’astrillón, Contador, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y lérmino de quince á recoger un pliego de censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Príncipe correspondiente al mes de Mayo de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél,se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 71.—Folio 14.
D. Carlos Pineda y D. Pío Estevariz, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince ¿recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la expresada Administración correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Mayo de 1887.—El Interventor general, Prado.
Tesorería Central de Hacienda.
D. José Ramón Bustamante ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 73 de 11 de Julio de 1881, por valor de 2000 pesos, en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, en concepto de «Fianzas por Corredores,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 31 de 1887. El Tesorero central, A. M, Carvajal.
D. Tomás Uria ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 636 de 28 de Abril de 1874, por valor de 40,000 pesetas, en concepto de «Remesas de Depositaría» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que se solicita.
Habana Mayo 30 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
D. Pedro López Trigo, ha dado cuenta del extravío de la carta número 129 de 8 de Abril de 1878, por valor de 8 2000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, en concepto de fianzas por Hacienda, y ha solicitado que fe le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan ias reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago referida; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Mayo 25 de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Administración Principal de Haciendapú-blica de la Provincia de la Habans.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse por tercera vez el día 9 del entrante Julio á las 12 de su mañana subasta pública de la casa sita en esta Capital en la calle de la Gloria número 126 propiedad del Estado, que mide un frente de 5 metros, 5 centímetros, catorce metros 10 centímetros de fondo y 4 metros 45 centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de 81 metros 7 centímetros cuadrados, cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la Ciudadela de D. Antonio Crecis, por la derecha con el número 124, y por la izquierda con un solar que llaman de Suáréz, retasada en 1057 pesos, 96 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten
para tal objeto en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Teso rería de la Administración Principal, el cinco por cien to del valor de la tasación.
3? la subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
h El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más abo
bonará el interés del 8 p.
plazos, en cuyo caso se les anual.
6^ Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasaciones, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al Rematador.
Modelo de proposición.
Don N..... de N....vecino de»... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al número
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día... y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126, de esta Capital por la suma de...... (en letras) pesos oro, pagaderos en diez plazos,
obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Inteudente general de Haciéndase ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en la Isla, en la forma siguiente:
13 y 14 del actual, cesantes y jubilados.
16, 17 y 18, retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
21, 22, 23 y 24, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2, y Jos Sres. apoderados de las mismas de 2 á 4 de la tarde.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Junio de 1887. CArlos Vega Ver dugo.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Mayo próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios, pueden pasar árecogerlos á la Sección de recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 12 de Julio próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 8 de Junio de 1887.— Cárlos Vega Verdugo.
Administración délaAduanadelaHabana
NB60CIAIIUUKTENKUUBUUB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación------	8554 56
Exportación......	1525 24
Navegación..................
Depósito Mercantil............. ..........
Intereses de Pa-
arés.....................
ultas por infracciones.........
Resultas de 188 á 8 ..............
8554 56 1525 24
£
12 89
12 89
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ..
Parala Junta de
Obras del
Puerto.
10092 69
2461 13
10092 69
2461 13
Por el de 25 cts. por tonelada de » descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
132 48
132 48
TOTAL.... 12686 30 ...
12686 30
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos........................ 154399 38
Idem hasta igual día del año anterior..
De menos en 1887.
234442 ... 80042 62
Habana 11 de Junio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. S., Aurelio Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, P. S. J. M.
Zábalo.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.