gencia de embargo una certificación en relación de treinta y tres pliegos y té y numeración de trescientos setenta y cinco pesos; trescientos un pesos siete reales. Al Escribano I). Andrés Mazón, seis diligencias dentro, y una asistencia de veinte y dos reales; siete pesos dos reales. Al Ídem I). Eduardo Aparicio, veinte y dos notas, diez y nuevo presentaciones, treinta y tres diligencias dentro, diez y ocho decretos veinte y dos notificaciones, seis mandamientos, cinco autos de ocho reales, una diligencia de embargo, una asistencia de veinte y dos reales, dos de diez y seis reales, una cédula, cuatro ediotos, tres diligencias fuera, un exhorto, una certificación en relación de veinte y tres pliegos, una certificación de ocho reales y una sentencia de dos pliegos; ciento ochenta y nueve pesos dos reales. A la Hacienda, por la diferencia del papel usado de fójas primera & la presente, ciento doce pesos, l’or esta regulación, veinte y cinco pesos. Suman tres mil noventa y nueve pesos cinco reales. S. E. ú O.—Habana 5 de Marzo de 1887.—Ldo. Francisco Martínez Malo. Y para notificar á doña Carlota l turralde por ignorarse su domicilio expido la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Luis Mazón.	(181 A O 23
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano público de
los de número de esta ciudad.
El Br, Juez de primera instancia de esta citada, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al procesado rebelde D. Ni;olás Espinosa, la sentencia recaída en la causa que se le sigue por asesinato de D. Mateo Boada Reyes, que en su parte dispositiva dice así:—En su consecuencia debo condenar y condeno al referido procesado D, Nicolás Espinosa á la pena de cadena perpetua con interdicción civil, sujeción á la vigilancia de la autoridad durante la vida del penado ó inhabilitación perpetua absoluta por igual tiempo si no se remiten estas penas accesorias caso de ser indultado de la principal, á indemnizar en cinco mil pesetas á los parientes más próximos del oc-ceso y al pago de las costas; sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.—Cienfuegos Marzo 0 de 1887.—Ante mí, José Sotolongo.
058 A O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes, de D. Andrés González, D. José Ambrosio Gutiérrez y Morro, D. Pedro Gómez y Mena, D. Manuel González y Solar, D. Agustín Gándara y Hoz, D. Francisco Galvez y Ri-vero, D. Domingo González Ortfz, D. Diego Gouzález, Don José Gutiérrez, D. José Garrido, D. Leopoldo Gutiérrez, D. José García Menéndez, D. Francisco González Alonso, Don Juan Gorostiza Zabalozoazola, D. José González, D. Benito Gouzález Carbajal, D. Cláudio Gómez Gutiérrez, Don Juan González, Manuel González Larrinaga, D. Juan V. González del Valle, D. Bonifacio Gutiérrez Calderón, D. José García Pérez, D. Antonio Guerrero, D. José García Menéndez, D. Ramón García Alvarez, D. Arturo Gómez Valle, D. Andrés Gómez Mena, Don Manuel Gutiérrez Puente, D. Antonio García Rebollo, D. Antonio Gras, D. Francisco Gra y Lobato, D. Justo Gutiérrez Pola, D. Manuel Gómez Trueba, D. Alonso García Callejas, D. Buenaventura Herrera, D. Bilverio Hevia, Don Agustín Heredia, Don Francisco Huerta, D. José Hoyos y Zabalbeitia, D. José M í Hal-guera y Palacio, D. Ventura Jado y Ocejo, D. Gumersindo Junquera, Don Juan Lorenzo y Pino, D. Andrés Lage Fernández, Don Domingo León Cruz, D. Aguslín Larfera. D. Lomás Leiro y Deno, D. José María López Sáinz, Don Pedro R. Loredo, D. Adolfo Lenzano y Mo-jardín, Don Germán Lenzano Mojardín, Don Alvaro López García, Don l’edro Matilla, Don Benito Minioso, Don Ramón Maltuas, Don Domingo Martínez Gor-don, Don Manuel Martínez Bolarco, Don Ricardo Misa, D. Berafin Martínez y Rodríguez, D. laicas Mar-zella y Castillo, D. Juan Miró y Miró. D. Ramón Martínez Méndez, D. Manuel Antonio Montes, D. Francisco Martínez, Don Ursulo Mascaró y Prullán, Don Ramón Montenegro y Domínguez, D. José Menéndez y Buárez, D. Joaquín Antonio Martí, I). Sebastián Méndez y Pérez, 1). Pedro Martínez, D. Manuel Montoto y Varela, D. Feliciano Marina y Rodríguez, Don Gregorio Masal, Don Ramón Menéndez y Menéndez, D. Juan Martínez, D. Juan San Martfu, Don Salvador Muyot, D. Andrés Moíños y Rodríguez, 1). José Menéndez Valdés, D. José Novio y Mayo, D, Mariano Oíz, D. Anastasio Orozco y Arascot, D. Victoriano Oviés Blanco, D. Angel Ochoa y Puente, D. Juan Ortiz y Ortíz, D. Pedro Ortíz y Lei-seca, D. Manuel Ovares y Casas, Don José Parés, Don Juan Prat y Montaña, Don Alfredo Pérez, Don Nicolás Pino y Don SaturninoJPérez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de- 20 de Diciembre de 1886, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dbs se personen en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estiman conveniente á oponerse á la petición del expresado elector D. Pedro A. Pérez; á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á (pie hubiere lugar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Marzo ü de 1887.—Francisco Oze-guera.	702 A O 20
EDICTOS-
Doctor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días & contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Nicasio; cierto y esguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines 12 de Marzo de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufíoz.
767 E O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Enrique Afóu, natural de Cantón, soltero, tabaquero y de 26 años de edad: Francisco Lí, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 45 años; Ignacio García, natural de Cautón, soltero, cocinero y de 60 años; y José Mora, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 45 afios, para qae en el término de nueve días se presen ten en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juz-
§ado se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros e que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana Febrero 15 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel. 710 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Muñoz Ríos, natural de Vera Cruz soltero, cocinero, de 18 afios de edad, hijo de D. Santiago y doña Timotea y vecino que fué del hotel San Car los, para que deutro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— Habana Marzo 17 de 1887.-Vicente Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.	740 E O 22
Don Pedro de Larraza y Errázquin, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cfto, llamo y emplazo á Dofia Ramona Pérez, natural y vecina de la Habana, sirvienta y de 37 afios de edad, para que deutro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Real Casa de Recogidas de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto doméstico; cierta y segura de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 20 de Marzo de 1887.—Pedro de Larraza.—Por mandato de su Sría., Antonio Gouzález.	765 E O 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Llaugé y Pinco, natural de Catalufía, vecino de ésta, casado, de 42 afios, hijo de Don Ramón y dofia Antonia; Don Francisco Llaugé y Pinco, natural de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de 35 años, hijo de D. Ramón y Di Antonia, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á Don Pedro Coll y Rigau, de la cual conozco en virtud de recusación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
752 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Petrona Leonar, hija de Petrona y de Juan Antonio, natural del Roque, vecina de Guamacaro, soltera, de 15 afios de edad y de campo, á fin de que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad para que cumpla la condena que por la Superioridad le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; segura que de no verificarlose le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación.—Matanzas y Marzo 18 de 1887.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
748 E O 22
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Jnez de primera instancia accidental de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan López Suárez, natural de Galicia y como de 20 afios de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Muuuel Mufiiz; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco 17 de Marzo de 1887.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
759 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rosa Pérez Quevedo, natural de Cauarias, vecina de ésta, soltera, de 23 afios é hija de D. Isidro y de D? Rosa, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 14 de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velazco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Fernández de Velazco.
734 E O 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Matagás y Espinosa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de) término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la Real cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á Don Gaspar Pruneda; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Sagua la Grande 11 de Marzo de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	878 E O £0
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lloverás y García, natural de San Cristóbal, vecino dei Cotorro, solté,'o, de 33 afios y hornero; á Don Filomeno Lanuez y Medina, natural de la Habana, vecino del Cotorro, casado, de 52 afios y zapatero, y á D. Juan de Castro Enriques, natural de Galicia, vecino de Jesús del Monte, casado, de 57 afios y zapatero; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por hurto de panes á Don Félix García; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 12 de Marzo de 1887.-Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra. —Rafael Galindo.	694 E O 19
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia d< distrito del Pilar, etc.
Por el presente hago saber: que el dia veinte y un de Abril, á las dos de la tarde en los estrados de est Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; y con 1 rebaja del veinte y cinco por 100 de su tasación tendr lugar el remate de la casa calle de Cuba número 138, d manipostería y tejas, que linda por un costado con 1 casa del monasterio de Santa Clara; por el otro con 1 de D. José Rodríguez Herrera, y por el fondo con la d D. Francisco Ayala, tasada en la cantidad de treinta siete mil doscientos siete pesos dos centavos en oro; at virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubra las dos terceras partes del avalúo con la deducción es presada, que no se ha suplido previamente la falta de le títulos de propiedad si bien de la certificación del Re gistrador que obra en los autos consta inscrita dich casa á nombre de D. José Joaquín Valdés en virtud d escritura de 30 de Mayo de 1878 ante el Notario D. Gí briel Ramírez; que para tomar parte en la subasta di berán los licitadores consignar previamente en la mes del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda pública d esta provincia una cantidad igual por lo menos al die por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tip para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitido cuya consignación se devolverá á sus respectivos due fios acto continuo del remate excepto la que correspon da al mejor postor la cual se reservará en depósito com garantía del cumplimiento de su obligación y en su ce so como parte del precio del remate. Y para su inse ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra la presente. Que así lo he mandado á instanci del Director del Hospital de Caridad de Guanabacoi en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la socii dad de Bell y Compañía contra D. José Joaquín Valdi en cobro de pesos,—Habana Marzo 18 de 1887.—Pab' Martínez Sanz.—El Escribano, Luis Mazón.
„ T , „	741 R 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez i primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuei cia de los autos que sigue doña Mariana Diaz y Vald< Remírez contra doña Merced Faura y Garván en cobi ejecutivo de pesos, he dispuesto sacar á pública subasl la casa situada en esta ciudad calle de las Figuras núui ro 46, cuadra comprendida entre las calles de Teneri y Príncipe Alfonso, construida de manipostería, azott y tejas, en un terreno compuesto de cinco metros n venta y ocho centímetros de frente por treinta y cuati metros cincuenta y cuatro centímetros de fondo; tasac en la suma de cuatro mil ochocientos sesenta y seis p sos seis centavos en oro; para cuyo acto está señalado dia veinte y ocho de Abril próximo entrante, á las do< de su mañana en este Juzgado, sito en la calle de Mai rique núm. 40; advirtiéndose que no se admitirán pr posiciones que no cubran los dos tercios de la tasaciói que los licitadores que quieran tomar parte en la si basta deberán consignar previamente el diez por cieni del valor que sirve de tipo y que á instancia de la acre dora se ha sacado á pública subasta la indicada cas sin suplir previamente la falta de título de propiedai —Habana y Marzo 18 de 1887.—José M? Larrazábal.-Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
_ T	739 R 20
Donjuán Valés Pagés, Juez de primera instancia e propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don José Ri fael Jacobo Pérez que en virtud de los autos que cor tra el mismo siguen doña Brígida de los Dolores y Do José Fernando Santa Cruz de Oviedo, se ha dictado 1 sentencia cuya parte dispositiva y publicación son cc mo sigue:—Fallo: que debo de mandar y mando que s tenga por ampliada la sentencia de remate dictada e 9 de J ulio de 1886. á los ochocientos sesenta pesos dií y ocho centavos importe de las tres mensualidades vei oídas en los dias últimos de los meses de Diciembre d< ano próximo pasado y Enero y Febrero del corriente \ por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y fii mo:—Eugenio Luzarreta. Leída y publicada fué la ai tenor sentencia por el Señor Don Eugenio Luzarreta Conget, Juez municipal del distrito del Cerro é ínterin de primera instancia del mismo en la Habana á 9 d Marzo de 1887; estando celebrando audiencia públic fA—Luis Blanco. Y para notificar á Do José Rafael Jacobo ¿Pérez dicha sentencia en la foi fU-,qUu Píevl®n 'o8 artículos 281 y siguientes de la R< formada Ley de Enjuiciamiento civil, libro el present en la Habana á 16 de Marzo de 1887.—Juan Valdés Pa gés. Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en t n
feX^^roficialseiibra ei &rste2eons
'dTrito de°<£°XluJeT R°ble8’ Ju6Z mullíciPal d< Por el presente edicto hago saber: que á consecuer cAia del Juicio verbal seguido en este Juzgado por Do A fredo Martínez Aparicio contra D. José Nicolás Hei nández, he dispuesto se saquen á pública subasta pe término de ocho días los bienes embargados consister tes en seis piñales de la estancia “Beatriz,” situada e el cuartón de Barco, barrio de Arroyo Naranjo cuv fruto se lia justipreciado en ciento noventa y un pese sesenta y un centavos oro; una muía, tasada en tremí pesos oro; un caballo, en veinte y cinco pesos cincuent centavos; una yunta de bueyes, en treinta pesos' y u toro, en veinte pesos, que hacen un total de dosciento noventa y siete pesos once centavos, según pormeno de autos; habiéndose señalado para que tenga efecto c remate el dia treinta del corriente mes, á las dos de 1 tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 9£ advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubra: las dos terceras partes del avalúo; y que para toma parte en la subasta deberán los licitadores consigna previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecí miento destinado al efecto una cantidad igual por L ménos aldiez por 100 de dichas dos terceras partes.-Habana 15 de Marzo de 1887.-Juan Pablo Tonarely.-Ante mí, Arturo Aulet.	723 r oq
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Samá, natural de Cantón, soltero, de 36 años, recogedor de trapos y sin domicilio; para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1887.—Donato Naveira.	637 C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Bernardo González y Rodríguez, natural de Canarias, casado, albañil y vecino que fué de la calle de San Joaquín núm. 33, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para su publicación libro la presente.—Habana 7 de Marzo de 1887.—	638 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MARZO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corres-onde la diputación del presente mes, de esta Real ¡asa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestsy.
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de E. Hoé n° 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
LEGISLACION
DE
IÜVÜTBVCCIOK PÜBLH11.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
L1Y SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA T PUERTO-RICO.
Diventa en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»LA DE CUBA
Y
MliüMENTO PIRA Sil GJEMIOl.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
'w*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objeto» Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
BAffOS TS11MI8
DE
El nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado a) nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo ia dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia Ban Juan de Dios, Real 63; Matanzas, Terafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Be venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B^B el ejemplar.
RECLAS
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
CONSTITUCION
DE DA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1* DE MAYO DE 1881.
Dq venta en esta Imnrenta.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.-HABANA.__
REGLAMENTO
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts ByB. ejemplar.
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---«-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavo el ejemplar.
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
MISA Y
á dos tintas, y redactado conforme á, la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con UDa piaña en blanco para notas, y propio para tener sobre ei bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey número 23.
ABOGADO.
Asantos Jadlclales-admlnlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de 'Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
Carlos mores g JSan^,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Española de Alumbrado de Gas db la Habana.
Situación en 31 de Enero de 1887.
ACTIVO	Oro	Billetes
Propiedades .................$ 3167000 ... $1700 ...
Existencias eu Almacén..........	11425 30}
Caja.........................„	634 60 „ 271 36
Cartera:........................ 46673 30
Arrendamiento que ha de aplicarse á pagar parte de los plazos del laudo por los daños de la explosión de los polvorines y	otros conceptos. 16964	25
Deudores por consumo de mayor
depósito.................. .	1055 33 „	1060 21
Consumo de gas de particulares............................ 10409	10Í
Gastos judiciales................ 109	35
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y pesos 73484 52 billetesava-luados en........................ 100	...	100	...
$ 3254371 04 $ 3131 56
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pnra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
PASIVO	Oro	Biletes.
Capital 6338 acciones de pesos500$ 3169000 ... Bonos emitidos .... 5573 25 $
Ascensión Calderón (su hipoteca)................. ,,
Dividendos de 1876 á 1882 ,, Repartos varios semestre
de arrendamiento.... „
Id. del 4 p.§ y del 2 p.g
en Bonos.............  „
Garantías por consumo de
gas..................  „
Laudo por la explosión de los polvorines á pagar
último plazo.......... „
Obligaciones á pagar..... „ Ganancias y pérdidas.... „
3174573 25 5000 ...
384 30 $ 1897 95 17367 50 .153 ...
5961 72
23061 27 25000 ...
2870 ... „ 1233 61
$ 3254371 04 $ 3131 56
S. E. ú O.—Habana 31 de Enero de 1887.— El Secretario Contador, Francisco Barbero y García. Vto. Bno., El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía de almacenes de Depósito de Santa Catalina.
La Directiva de esta Compañía, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 34 del Reglamento y á virtud de no haber concurrido suficiente número de Sres. accionistas á la primera ni á la segunda citación á Junta general ordinaria, ha acordado convocar por tercera y última vez á los expresados Sres. para el 24 del corriente á las doce del día, en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba número 5.
En dicho acto, que se celebrará con cualquiera que sea el DÚmero de los Sres. que concurran, se tratará de los mismos particulares expresados en las anteriores citaciones.
Habana 18 de Marzo de 1887.—El Secretario,
Pedro A. Bastiony.
IMPRENTA	Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
17362038