1887.—Francisco M. Gispert. Lo que se publica por este meiiio para que llegue A conocimiento del interesado. -Dado en Guani'jay fecha ut suprn. —M guel Gastón y Gastón.—Ante mi. Francisco M. Gispert.
366 A O 10
En los autos que sigue dofia Ramona Prieto contra D. Francisco A. Chao sobre nulidad de la escritura de venta de un solar y su restitución, se ha dispuesto en providencia de veinle y uno del actual dictada por el Señor Juez de primor» instancia de este partido y por ante mf A solicitud de Don José Gregorio Verdaguor, subrogado en lugar del demandado se cite A sus causantes de evicción y saneamiento A los efectos de der j-cho, los cuales segón el mismo manifiesta son los sucesores de Don Mariano Vargas ó sean sus hijos y nietos D.‘ Angelinu, D.‘ Delílna, D' Dolores, D. Angellno, Di Teodora, Don Arturo, 1). Enrique y DI Rosa Vargas y D* Aurelia y D. Fermín Montuno y Vargas. Y puraque tenga < fecto la citación respecto uo los ausentes D. Arturo, D. Enrique y DI Rosa V'argas, expido la presente para fijar en uno de los lugares públicos de la localidad y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y boletín de la provincia.—Cienfuegos Enero 24 de 1887. — José Sotolongo.	845 A O tí
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdór, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primeru instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Molina y Oalvo, natural de Guadalajara, soltero, de 88 años, dei comercio y vecino que fué de San Ignacio número 71, para que en el término de nueve utas A contar desde la fei ha déla publicación se presente en isle Juagado para evacuar un acto de justicie en la oau-a que se le sigue por rapto de la parda Mercedes Pefialver; seguro de que si ud lo hiciere se le oirá y administrará lu-ticia y de lo contrario se le declinará rebehle y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 7 de Febrero de J8S7.—Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	365 E O 11
Don Pedro de Larraza y Errá/.qutn, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Pot este tnl único edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Bautista Valdivia y Liriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 28 años de edad, para que dentro de quiuce dias A contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradrs del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 5 de Febrero de 1887 —Pedro de Larraza.—Por mandato de su 8rla., Pedro Rcdrfguez Pótez.	353 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeru iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gástelo, natural de Málaga, vecino que fué de Artemisa, soltero y repostero, para que en el término de nueve dius á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que se le imputo en la causa que se le siguió por rapto de D? Juaur Lazo; ciarlo y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y bu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Jtv/gado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay 25 de Enero de 18.87.—Miguel Gastón y Gastón.— Dé orden de su Sría,, Manuel de J Aroelia. 334 E O 11
Don Carlos Q. de la Torre y Oolt'ián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer e I¡oto, cito, llamo y emplazo á D Juan Mala Simó, natural de Barc.lona, soltero y de 30 años, y asiáticos Antonio Pérez, José León, Gonzalo Chaple y Caihs Paquete, lodos de Cantón y solteros, pura que dentro de nueve días se presenten t n este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que les tesulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo talcie ren se les oirá y administrará justicia y de no se hs declarará rtbeldes y contumaces é Ineurtos en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurrau. —Habana 9 de Febrero de 1867.—Carlos Q. de la Torre, — Por mandato do su Sría., Juan H. V' rgel,
876 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mi uta.
Por este mi eeguuilo edicto, cito, llamo y emplazo á un tul Joselto (a) el Habanero, natural de la Habana, de 22 años, de e titura regular, color trigueño, ojos negros y usa media patillila, A fin de que en el téiminu de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse dé la calpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo y tentativa de robo A Don Julián Romero y otroq seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y do lo c mtrario se le declarará rebelde y con turna* 6 incurro en las penas de la Ley v por b atante» los estrados del Juzgado.—Matanzas Febrero 8 de 1887, —Jcsé Litio y Vallier.—Florencio Betanci urr.
373 E O 11
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigi y, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido Judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreuo Francisco Chacón, vecino de Güines, como de 20 á 25 años de edad y trabajador que fué dei ingenio «Sun José,» para que dentro de nueve dias á contar desde el dia de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa A descargare* de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue porhsionesal asiático Colón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qje le resulten eu la misma.-Giiiues 2 de Febtero de 1887.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.— Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz.	833 E O tí
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Güines y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo v emplazo al moreno Gouznlo Caldtrfn; vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve días contados desde del de la Ultima publicación i* presente en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le muta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su c'ase Ah ber o Valera; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se leorá y administrará justicia, deedaráudole eu c; so co Urano rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Güines 2 de Febrero de 18.87.—Miguel de Céspedes y Colfigny.—Por mandato de su Hría., Fian cisco Mufioz.	332 E O 9
D. Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia do esle distrito judicial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo A Dou iruuqntlino Morales, vecino de Sagtta la Grande para que eu el término ele nueve dias comparezca en La cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi coacción; cieito y seguro de que haciéndolo ast se le admluislrarájuGicia v ue lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites de la causa.—B jucal Febrero 4 de 1887.-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barrita.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por esle «ti seguneio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Pont, natural de Valencia, ci sudo, lujo de D. Mariano y doña Rosa, artista y de 60 años pura que en el término de nueve dias se presente eu esto Juzgado, calle del Prado uúiuero 102, á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgudo se le sigue por i atufa- cierto y seguro de que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le decinra-íá rebelde y contumaz ó mcureo eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Hat ana y Febrero 4 de ÍSSG.-Carlos Q. de Ja Torre.—Francisco Ózegueru.
355 E O tí
ños acto continuo del remate excepto la que correspon-, da al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y eu su caso como parte dol precio del remate. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oll-eiul (le esta ciudad se expide el presente. Que ast lo he mandado A instancia del director del Hospital de Caridad de Guauabacoa en los ejecutivos seguidos por el liquidador de la sociedad de Bell y Comp* contra Dou José Joaquín Valdés en cobro de pesos.—Habana 8 de Febrero de 1887.—Pablo Martínez Sauz. - Ante mf, el Escribano, Luis Mazón.	375 R 11
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y su partido judicial.
Por el presente y A virtud do los ejecutivos seguidos por el Ldo. I). Carlos Marta Mazorra como cesionario de doña Emilia Teurbe Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández D. Iudalocio Fernández y I)* Dolores Hernández en cobro de pesos, se saca nuevamente A subasta el ingenio “San José el Valiente (o) Tolón,’’ situado en este término municipal, compuesto de quinientas treinta y ocho hectáreas, cuarenta y una Areas y veinte y siete centiAreas de terreno ó sean cuarenta caballerías 37.9382 cordeles cuadrados en medida antigua del país, tasado con todas sus pertenencias y anexidades en doscientos setenta y seis mil novecientos setenta pesos treinta y siete centavos en oro; cuya finca linda por el Norte ron el Ingenio “Cxrmen,” de los herederos de D. León Crespo; por el Sur con terrenos de D. Benito Ma-ragliano y doña Pilar Tejera; por el Este con el ingenio “San Ignacio,” de Don Julio Ibarra; y por el Oeste con el ingenio “La Benita,” del Sr. Maragliano; rebajándose en esta nueva subasta del precio (le la tasación el veinte y cinco por 100 según dispone el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil; señalándose para la subasta el día ocho de Marzo, A las doce de su mañana en el Juzgado, calle Real número 5; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción mencionada, y de que habrá de depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 del valor de los bienes que sirve de tipo A la subasta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Alfonso XII Febrero 4 de 1887.-Jos¡5 Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio SuArez.	378 R 11
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los autos intestados de D. Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia once del entrante mes de Marzo, A las nueve de su mañana en el Juzgado, sito calle del Prado número 102 para el remate de las fincas sigu¡entés:-la casa calle de Bernal número 23, de manipostería y tejas, tasada en mil ochocientos pesos en oro;-lade la calle de Fernan-dina rutinero 29, en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos; la del número 33 en la misma calle, en mil doscientos pesos setenta y tres centavos;—la de la calle de Cádiz número 109, tusada en mil seiscientos treinta y siete pesos;—y el solar en la calle de Romay, tasado en ciento treinta y nueve pesos setenta y siete centavos. Lo que so.anuncia al público por este medio y con la advertencia que no se admitirán proposiciones si no por el precio íntegro de su tasación pudiéndose instruir de más pormenores en la Escribanía del actuario.—Habana y Febrero 7 do 1887,—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 368 R 10 D. José Marta Lanazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Vi-llarnovo y González contra la sucesión de Don Mignel Armona y Larrazábal en cobro de pesos, he dispuesto sacar de nuevo A pública subasta con el veinte y cinco por 100 de rebaja la casa sita en esta capital en la calle de 8an Nicolás número 140, comprendida entro las de Salud y Reina, en la acera Oeste, construida de mam posterta, teja y azotea eu un terreno compuesto de seis metros (le frente por veinte y cuatro iüetros o (dienta y seis centímetros de fondo; tasada en la suma de tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos oro; para cuyo acto está señalado el (lia diez del entrante mes de Marzo, A las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtiéndose que los títulos de propiedad do dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran hacer proposiciones; que los Imitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirve de tipo; y que no se admitirán proposiciones que no cubran losdos tercios del avalúo.—Habana 4 de Febrero de 1887.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.
841 R 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que & con secuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Benito Alvarez contra Don Gabino Solís y D. Enrique Langre, por providencia de cuatro del actual, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de veinte días y sin sujeción á tipo, el ingenio de elaborar azúcar titulado “Descanso,’' situado en el término municipal de Guainacaro, provincia de Matanzas, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades cuya finca ha sido tasada en sesenta mil doscientos cincuenta y nueve pe sos cuarenta centavos; habiéndose rebajado de dicho precio el veinte y cinco por 100; señalándose para el acto del remate el dia once de Marzo próximo venidero, A las doce de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía donde podrán instruirse los que deseen interesarse en la subasta y deberán conformarse con ellos, sin derecho A exigir otros; que para tomar parte en la misma, deberán consignar los Hcitadores en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo monos al diez por 100 del importe de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Febrero 7 de 1887.—Alejandro Laurel. —Ante mf, Zacarías Bvesmes.	359 R io
D. José Martínez Riuo, Juez municipal en funciones del de primera instancia por ausencia del propietario. Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia diez y nueve del que cursa para el remate de los bienes pertenecientes al ultramarino D. Antonio López Blanco, consistente en tres bueyes y una vaca, tasado todo eu ouarenta y nuevo pesos setenta y cinco centavos en oro; sdvirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo. Que así lo he dispuesto en dioho juicio debiendo tener efecto el remate en las puertas lio este Juzgado.—Guauajay y Febrero 5 de 1887.—J. M. Rico.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	350 R O 10
CONVOCATORIAS.
SEMATES.
D'	Sanz’ Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto liugo saber; que el dia cator-<.'e,?e1M!ir,zo.!l,r,JÍ V1“0-	las doce de la mañana en los
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se haga saber por tees números de la Gaceta oficial A D. José Caamaño y Flgueras que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió eti esto Juzgado por hurto, con fecha veinte y ocho de Diciembre último, se lia dictado auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Enero 21 de 1687.—Nieanor del Campo.	213 c O 10
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se oonvoque A D. Sebastián Bazar y Sentí, que en 7 de Noviembre de 1885 dijo ser vecino de la oalle de Marqués González, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á manifestar la ascendencia de los gastos ó perjuicios que le ocasionaron las lesiones que sufrió el dia anterior. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 19 de Enero de 1887.—Ldo. Ramón Portocarrero.
„ T	289 O O 10
j il1 ue7: l'e Pninera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo como de 40 años, de barba ypelo negros, que en el dia de hoy denunció en la calle de Santa Clara esquina á Inquisidor á una pareja de Orden Público, que otro individuo trataba de estafarlo. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Enero 21 de 1887.—Domingo L. Oliva.
208 C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE FEBRERO DE 1887.
♦ U a ‘ í -f----«o uucc ue ía maiiana en ios ,Rf! de Beneficencia y Maternidad.-Corres-
númertf ‘<7 Wta ad°’ 1ito en Iíl Cttlltí de Chacón i°mc “ diputación del presente mes, de esta Real
Cuba núJ.’ 5deÍorterytí ouTlin^Dor'	^	^ MendoZa-
un costado con casa del Monasterio dí Santa Clara noí el otro con Ja de Don José Rodríguez Herrera™’-—
DE
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP.
MODIFICADA
PARA LAS
ISLAS DI CIBA Y PUERTO-RICO,
Y JKPItOgßQfi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
So encuentra de venta on el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
volumen de aplicación y
)
)
A LA RUSTICA.
En la Habana................ $ 2 plata
En Provincias................... 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana................. $ 2-50 plata
En Provincias............... 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
-osx
IMPRESIONES Y CANTARES
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
.r\.
■w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Olijctos Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SBÑO* ltAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, do?ide fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una^Narración Social.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—líos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
A»
FUMÁBCSSS.
LEAUSE STJS CAJETILLA
S.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS, ITI
DE LA
ISLA DR CURA
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEI DE CASACION l HEVISKIN1 LO Clll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO1
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se voude en la Administración do e6te periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
Y
ABOGADO.
Asuntos Jiidiciales-adinlnistrativos
Y
CONTENCÍOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
LEGISLACION
DE
INSTBUCCIOJí PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la( modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instuutot del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta & 50 centavos billetes el ejemplar
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PMULliADA KNKSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
POLICIA URBANA Y RURAL !
DEL
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez nüm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco sode fru-por 40 de
Banco Hispano Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de las Estatutos, ha acordado el dividendo de CINCUENTA PESETAS á cada acción por los beneficias líquidos del décimo año social.
En su virtud se satisfará á los Sres. accionistas el expresado dividendo desde el lúnes 10 del actual á la presentación del cupón número 9 de las acciones, acompañado de las facturas qne se facilitarán en este Banco, Lambía de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo estén en Provincias en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona desde el 10 al 24 del corriente, de nueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lúnes de cada semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Barcelona 3 de Enero de 1887.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Los Delegados de dicho Banco en la Isla de Cuba, M. Calvo y Compañía. Oficios número 28.
TERMINO MUNICIPAL
DR LA
TIABANTAi
«! Fxcmo. Ayun
el f?îÿ°, C?n > de	francisco’Avala*^ásadà ^
cantidad de tremta y siete mil doscientas riete
por en la pesos
dos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partís Z avlT hio, que uo se lia suplido previamente la falta de los de propiedad si bien de la certificación del He gis tractor que obra eu los autos, consta inscrito rliohx casa a nombre de D. José Joaquín Valdés eu virtud « escritura de 30 de Mayo de 1868 ante el Notario D Ga briel Ramírez; que para tomar parte en la subnstii berán los licitadores consignar previamente en la imti del Juzgado o en la Tesorería de Hacienda Publica ¿e esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al di f, por 100 efectivo del valor de los bienes que sfr ye de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos I puytv consignación se devolverá á sus respectivos due- i
Mandadas observar oo tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenientt Rey 23
lares con arboleda, la mayor parte tales. Tiene de frente 18 varas por fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma todas horas.
informará su dueño á
IMPORTANTE.
ESPECTACULOS.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS
SUAREZ 116.—HABANA,
Y.URBANAS
REGLAS
para el servicio de la Reeau áaeión de las contribuciones directas por ei Banco Esp a ñol de esta Isla é Instruccións para el procedimiento contra deudores á la) Hacienda.
De venta en esta Iuipren ta á $1-25 cts
B[B. ejemplar.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, quo comprende dos vohimenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 125 p.g
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
«	EMPEESARIO
MñM NAPOLEON SIENI.
TEMFCRADADE 1887.
Primera fundón de los 6 dei abono para la noche dd Sábado 12 de Febrero de 1887.
Se pondrá en escena la interesante y mny aplaudida ópera del célebre maestro VERDI, dividida en cuatro actos, intitulada:
HERNANI 0 EL HONOR CASTELLANO.
A LAS OCHO.
miran mi gobierno y capitanía general m s. i.