GACETA
AÑO XL.
Jueves 24 de Marzo de 1887.—Santos Simón y Agapito obp. y mtr.—(Circular en Belen.)
NUMERO 71.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núrae ro 238 y con fecha 22 do Febrero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—En vista del vacio que en la Legislación do Instrucción Pública do esa Isla, se advierto en todo aqnello que relacionado está con el importáutísimo extremo de permutas entre Catedráticos de las diversas Escuelas establecidas en la misma; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino ha tenido á bien hacer extensivas a la grande Antilla las siguientes reglas que relativas al asunto determina el Real Decreto expedido para la Península por ol Ministerio de Fomento con fecha 30 do Noviembre de 1883, á las cuales habrán en lo bueesivo de sujetarse todos los i atedrátieos de la expresada región qne preteudan realizar el cambio de sus respectivas cátedras.—Primera. Para la verificación de permutas será circunstancia indispensable qne los permutantes sean Catedráticos de igual ó análoga asignatura, habiendo de probarse además causa qne las justifique. Y Sigunda. Serán desde luego anuladas aquellas permutas qne vayan seguidas de Ja jubilación de uno de los peí mu tantee.’’
Y acordado por S. E. en 15 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez A úrxez.
En vista do instancia presentada en esto Gobierno General á nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Fr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Mayo de 1855, se ha servido dis poner so anuncie en la Gaceta oficial por treinta dias dichB solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo quo do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núnez.
Sección de tomento.—Industria y Ci rnercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 888 y con fecha 18 do Agosto del año pió-xirno pasado se comunica á C9te Gobierno General ia Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, remito a V. E. treco copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias qno en las mismas so expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana 17 de Marzo do 1887.
El Marqués de Méndez Niñez.
(Finaliza.)
Don Luis González Martínez, Notario del Ilustre Colegio do eBta Corte, do la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con veein dad y residencia fija en esta Capital. Doy fé:— Que por Don Alejandro Ibáfiez do la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, so me ha exhibido para que deduzca testimonio del do enmonto que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía de! Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae: Don Eugenio Montero Ríos, Mi niatro de Fomento. Por cuanto: Don Tadeo Gladgsz, residente en París lia hecho presente on dioz y seis de Enero último, qno' á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para la fabricación de ácido tartárico, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene on la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en enyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artos en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en ol país.— Madrid 11 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Paten-
te de invención á favor de Don Tadeo Gladgsz, por nn procedimiento perfeccionado para la fabricación de ácido tartárico.-Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conser vatorio de Artes al folio 346-4?, con el número 8534. El Secretario Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito. Y para entregar al señor exhibente expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886. Signo firma y rúbrica, Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento:
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., Jasé Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, eet., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Señor Don Alejandro lbáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para testimoniar el documento quo literalmente dice así: Patonto de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti lidad del objeto Bobro qne recae. Den Eugenio Montero Ríos, Minit .ro de Fomento. Por cnan to: la Sociedad Aluminium & Magneeinm de Fa brik Patent Gradzel residente en Brema (Alemania), ha hecho presente en 13 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para la obtención del aluminio y del bronce de aluminio, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene on la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho a la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en ia memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del añe 1906 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente cor arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los intereEao’os deberán presentar un testimonio legalizado de la mifma en el Ministerio de Ultramar. También jodran, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales délas provincias Ult.a marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne dtbeiá temarse razón en el Conservatorio de Altes, sera de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Sociedad no acredita anto ei Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las foimalidades que previenen el artículo 38 y siguientes Jo la citada Ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay nn sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad Aluminium & Magnesium Fabrik Patent Gratzel por un nuevo procedimiento para la obtención del aluminium y del bronce de alnmi nium. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio trescientos cuarenta y seis cuarto, con el número ocho mil quinientos treinta. El Secretario, Fian cisco Lamoza. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del señor exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martinez. Hay un sello. Le galización. Los Infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rú brica qne anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 20 de Julio do 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay nna rúbrica. Hay un sello.—Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento P. O., José I\ijals.
Don Luis González Martinez, Notario de este Colegio, do la Real Casa y Patrimonio de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejan dro lbáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, <ie esta vecindad, con cédula personal que exhibe y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: Don H. F. Hambruch, residente en Harnbur-go (Aleinauia) ha hecho presento cu 18 de Enero último qneá fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introdn cidos en los relojes de música y a los órganos mecánicos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido señor dorecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y confor-1
me en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde boy hasta igual fecha del año de mil novecientos seis eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testiinouio por sí ó por medio de re presentante, á tos Gobernadores Generales de las provincias D ltramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el pía zo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay nn sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de don H. F. Hambruch por perfeccionamientos introducidos en ¡os relojes de música y á los órganos mecánicos. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 347-4.°, con el número 8533.—£1 Secretario, Francisco Lamoza. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y á instancia del señor exhibente expido el presente testimonio eu este plugo quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y seis. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez. Hay un serlo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, fiima y rúbrica qne preceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 20 de Julio de 1886. Signo, fiima y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo, fiima y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Lnis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio de, varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibsñez de la Serna, mayor de edad, solteio, ern picado de esta vecindad, con cédula personal que présenla y receje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien cía ó utilidad del objeto sobre qne recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomen to.—Por e:uanto: la Sociedad anónima Fundición de hierro y construcción de máquinas de la ve c.indnd del Sor(Ludembnrger Masehinefabrir k une Tisenjeissehe Aticn Geselkhrff) residente <n Mag deburgo (Alemania) ha hecho presente en veinte y uno de Enero último, que á fin de asegurar el de recho á la explotación exclusiva de una máquina para dividir la caña de azúcar, desea obtener patente de invención con arrrglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se pre viene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos i esta patente como parte integrante úe la mis ma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo e) derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimo nio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qno deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 11 de Jnnio de 1886. Eugenio Montero Ríos.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad anónima Fundición de hierro y construcción de máquinas de la vecindad del Sur (Sudem-burger Maschinefabrik und Tisengeissche Actión Gesellschoff) por nna máquina para dividir la caña de azúcar. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 346 4?con el número 8531. El Secreta-rio, Francisco Lamoza. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su origiual á que me remito y para entregar al señor exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martinez. Legalización. Los Infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 20 do Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz. Signo firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio.— Hay nna rúbrica. Hay un sello. Ministerio de
Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario do este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro Ibúñoz de la Sorna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, cou cédula peisonal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Miuistro de Fomento.—Por cuanto D. Percivaldo Eveútt, residente en Londres, ha hecho presente en 25 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mecánico para la comprobación de los cobros que verifican los conductores de traumas y otros empleados análogos, por medio del aparato Registrador perfeccionado que se describe, deseaobtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en esta6 provincias efectivo el derecho que concedo e6ta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 12 de Junio de 1886. E. Montero Ríos.—Patente de invención á favor de D. Percivaldo Eveútt, por un procedimiento mecánico para la comprobación de los cobros que verifican los conductores de tramvías y otros empleados análogos, por medio del aparato registrador perfeccionado qne se describe.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 348, cuarto con el número 8539.—El Secretario Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Altes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego ciase 10.a quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886.— Luis González Martínez. Hay nn sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo,firma y rúbrica quo anteceden de nuestro compañero D. Lnis González Martínez. Madrid 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general. Isidoro Recio. Hay nna rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. O., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en
esta Capital. Doy fé: que por D. Alejandro lbáñez de la Serna, mayor de edad, eoltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto D. León Cuisi-nier, residente en París, ha hecho presente en ocho de Febrero último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de de un procedimiento para la fabricación de una nneva sustancia azucarada diastásica denominada «La Cerealosa,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ey de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con loque se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la ex plotación exclusiva de la mencionada industria en la ¡‘orina descrita en la memoria y plano unidos á esta latente como parte integrante de la misma ycon-iorme en nn todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y jrovincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta paténtente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó jor medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en enyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta pa tente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo nna nueva industria en el país. Madrid 12 de Junio de 1886. E. Montero Ríos. Hay un
timbre del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de D. León Cuisinier, por un procedimiento para la fabricación de ana sustancia azucarada daistásica denominada “La Cerealosa,” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 349 cuarto con el número 8541. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mi devuelvo al Señor exhibente. Y ¿ su instancia pougo el presonte testimonio en e6to pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 20 de Julio de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios do esto Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid á 20 de Julio do 1886. Signo, firma y lúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del torritorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay uu sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. F.s copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. O. José Pujáis.
S
Don Lnis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, do varios Ministerios etc., con vecindad y residencia tija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro lbáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención 6¡n garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Emilio Ln-porto, residente en París, ha hecho presento en 12 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho a la explotación exelusiva de «un procedimiento para la ornamentación mato Je toda clase de tejidos y papeles charolados tí barnizados, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de £0 de Julio de 1878y ha cumplido con loque se previene en la misma ley; portan toS.M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en ia memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años con-tados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para ia Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar en el Ministerio de Ultramar un testimonio legalizado déla misma. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer 6u iudnstria.—Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos añoB contados desde e6ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nneva industria en el país.—Madrid 12 de Junio de 1886. -E. Montero Ríos.—Hay nn sollo del Ministerio de Fomento.—Patento do invención a favor de D. Emilio Laporto, por un procedimiento para la ornamentación mate de toda clase de tejidos y papeles charolados ó barnizados. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 348, cuarto con el número 8536.—El Secretario.—Francisco Lamoza.—Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Corresponde á letra con su original á qne remito. Y para entregar al Sr. exhibente expido el presente en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en en Madrid a 20 de Julio de 1886.—Signo, tirina y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Lnis González Martínez. Madrid 20 do Julio de 1886. Signo, tirina y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole.—Hay nna rúbrica. Hay on sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.— P. O., José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Febrero próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado dice al de Ultramar ccn fecha 16 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.: De Real orden y en adición á la comunicada á esc Ministerio en 10 de Setiembre último, participo á V. E., á fin de qne so sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba, que hoy se ha eonccdioo á D. Florencio Nadal y Bcnítcz la autorización definitiva para qne pueda desempeñar el c.Hrgo de Vice-Cónsul do Venezuela en Sagua la Grande, con arreglo á las condiciones y forma establecidas para la admisión de los agentes Consulares extranjeros en las posesiones de España en Ultramar.—Lo qne de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecháis del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núnez.