AÑO XL.
Miércoles 6 de Abril de
-(Santo).—San Celestino I papa
NUMERO 82
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y muerte de nuestro Sr. Jesucristo con oficios divinoB por la mañana el Domingo de Ramos, Juéves y Yiérnes Santos y procesión este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite
Sor este medio á los Sres. Grandes de España, 'ítulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 2 de Abril de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Instrucción pública.
En vista de instancia presentada en este Gobierno General & nombre de D. Diego M. Eche-mendía, reclamando un duplicado del título de Médico Cirujano, que se le expidió en 21 de Octubre de 1864; el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 27 do Mayo de 1855, se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por treinta días dicha solicitud, pasados los cuales sin reclamación alguna se procederá á la expedición del título solicitado.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administracón de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo seguido por el Ldo. D. Fernando Martínez Arredondo á nombre de D. Cristóbal Madan, cont-a la Administración pública representada por el Fiscal del Consejo sobre un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos del mismo á las libertas patrocinadas Antonina y Lorenza; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo, que á pesar de las diligencias practicadas
Írnra inquirir el domicilio del referido letrado no le ía sido posible, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros. —Díaz.—Fontanals.—Armas.—Mediar te lo que se expresa por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 23 de Noviembre del año próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 22 de Marzo de 1887.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el anterior, es como sigue: Auto.-S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas.—Instrúyase á las partes del estado en que el juicio se encuentra á fin do que con vista del Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasado, sobre cesación del Patronato expongan dentro del término de ocho días lo que crean conveniente á sn derecho, y vencida dicha dilación dése cuenta; y para la notificación de este auto á la representación del Estado en virtud de haber cesado el func’onario que lo representaba, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Teniente ó Abogado Fiscal de esta Real Audiencia que haya de continuar llevando la defensa del Estado. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cum-
Ílimiento de lo acordado, expido el presente en la tabana á 31 de Marzo de 1887.—José Mendo.— Yto. Bno.—Díaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 qa Ordenanza de este Tribunal se cita y em-plazi j) Mauricio Montero y Gay y á D. Jeróui-mo ^ clión, Ordenador é Interventor respectivamente^ fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus heLroSj gj hubieren fallecido, para que en el término trejnta días se presenten por sí ó por medio d^oderado en forma, en la Secretaría General de esLribunalj pra¿0 i()5, en día y hora hábiles de oí para ser notificados del fallo condenatorio rec^ en ja cuen{a de gastos públicos de Marina, es¿d de capital del Apostadero, co-rrespondiens meg j0 Abril de 1885, presupuesto de 1884 á 85	’ 1
Rabana |e Marzo de jggy—El Secretario general, ■tir,l‘ri(íTJinare#.