CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Ricardo Lancfc, Juez Municipal accidental de 1¡> instancia del distrito Sur de esta Ciudad* por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial con término de nueve días se convoque ú I*. Luis Torres Soio'ongo, cuyas generales se ignoran á tío de que se presente en este Juzgado á evacuar un ait ¡de j“H'¡c:a en la causa formada por hurto de caree contra i). Ignacio Bartorrtchray otro. Y pata su publiiac'óo libro la presente en Ma-táiizas á quir.ee de Enero de rail ochocientos ochenta y siete.—Licenciado Juan Vinageras.
loó C O 20
El Sr. D. Ricardo Laucís, Juez Municipal acci dental de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante raí ha dispuesto que por tres número-consecutivos de la Gaceta oficial y con término de núes ve días se convoque á Diüi María del I’iuo y López, natural de Canarias, mayor de edad y dedicada á las labores de su sexo, :i fin de que se presente en este Juzgado calle del Rio número tinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que contra D. Manuel López Caballero, se sigue por homicidio. Y para su publicación libio la presente en Matanzas á quince do Enero de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Vinageras.
136 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de J sús Ma’ía poi unte raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1), Emilio Ubeda, dueño que es ó era de una fotografía atribulante de la calle del Prado, para que dentro do quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Mahja número dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para ni publicación. Habana Enero 11 de 1887. Antonio González. 78 C O 20
El Sr. I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia instancia del Distrito do Monsérrate de est i Ciudad, ú consecuencia del u Imites tato del ultramarino D. Isidro J. Fábregas y Flaquer, ha dispuesto por ante raí, que por medio de los periód eos oficiales se convoque ti D. Gregorio Heredia y Tejada y á doña Leonor y d< ña Catalina Chacón de Herrera, para que por sí ó por medio de sus lejítimas representaciones, comparezcan en este Juzgado á reclamar los libros, palíeles y efectos públicos que les pertenezcan de los ocupados por virtud del fallecimiento del referido Fabre-gas, apoderado 6 administrador de los bienes de aquéllas. Y para su inserción en tres númeroe de la Gacela oficial de esta ciudad, expido el presente. Habv na once de Enero do mil ochocientos ochenta y siete. Manuel Baños.	97 C O 20
El Sr. Juez Municipal del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha disputsto que por tres números de la Gaceta oficial se convcquo al asiático Antonio Iglesias, natural de Cantón, soltero, de treinta y seis años, co cinero y vecino que fué de la casa calle de Sau José número veinte y siete, á fin de que dentro del término de quinto día á contar desde la última convocatoria, comparezca en el Juzgado de primera instancia de este distrito en virtud de apelación interpuesta por D. Alfonso Fernández, del fallo dictado contra ambos por riña. Habana 10 de Enero de 1887. Arturo Aulet, Secretario.	99 C O 20
El Sr. Jutz de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto que por tres DÚmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Sebastián Delgado el cual viene una vez á la semana al Merca do de Tacón procedente del campo á vender frutos para que Be presente en este Juzgado á horas de audien cia á prestar declaración en la causa número qniuien tos once que instruye por rifa no autorizada. Habana Huero cuatro de mil ochocientos ochenta y siete. Luis Mazón.	100 C O 20
El Sr. Jbez de primera Instancia interino de esta Villa y su partido judicial, en causa por asesinato del asiático Patricio Ponce, perpetrado en el potrero «Na varro» do i). Sebastián Ulacia en el término de Nueva Paz, del día veinte al veinte y tres del corriente mes, por ante mí ha dispuesto en esta fecha se convoque por este medio á las personas que paedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho y quiénes fueran sus autores, así como las que se consideren ser parientes del interfecto por si desean mostrarse parte en el procedimiento, para que tnnto unos como otros com parezcan en esto Juzgado en el término de nueve días á los fines expiesados. Güines Diciembre veinte ocho de mil ochocieutoe ochenta y seis. Francisco Muñoz.	110 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia dei Distrito de Mouserra:e ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Illas y Ovando, natural do la Habana, soltero, de treinta años de edad, empleado y vecino que fué de la calle de Escobar número cincuenta y seis, para que dentro de cinco días, después de la publicación del último anuncio se presente en 6ste Juzgado, sito Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto de justicia. Habana Enero trece do mil ochocientos ochenta y siete. Por D. Julio Riverón, Zacarías Bres-mee.	118 O O 20
El Sr. I). Marcelino González Ru:z, Juez de primera Instancia interino no esta Villa y su partido ju dicial por ante iní se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Audiés Rodríguez natural de Quivicán vecino que fué de esta Villa, soltero, da veinte años de adad y dependiente que fué de la fonda do «Sardún» en esta Villa, para que en el término do ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra el pnrdo Paulino Colilla, por uso á sabiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Güines y Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Lio, Juan Bautista Díaz.	138 C O 20
El Sr. Juez do primera Iustnneia de este Distrito Judicial ha dispuesto por ante mí en providencia de esta ftcha, que por tres números coneecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jacinto de Silva y Estrella, vecino que fué de Quivicán y Alcalde de barrio de dicho puuto, cuyas demás generales seignoran,á fin de que dentro del término de uueve días comparezca ea este Juzgado pura evacuar un acto ds justicia eti causa criminal de oficio. Bejucal Enero doce de mil ochocientos ochenta y siete. Por mandato de Su Sría. Augel Carballo.	125 C O 20
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la rao-reua Candelaria Fernández, cuyas generales se ignoran para que el término de quinto día se presente en este Juzgado á evocuar un acto de justicia en causa criminal seguida por allanamiento de morada; cierta y segura del buen servicio que prestará ala administración de justicia. Y para su publicación libróla presente. Güines Enero ocho de mil ochocientos ochenta y siete. Ldo. Juan Bautista lh'uz.	137 C O 20
El Sr. Juez de 1? instancia en propiedaddol distrito de Beléu, en causa por estafa, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. Federico íncháuste-gui, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito Prado núru. 102, á evacuar un acto de justicia. Habanu Diciembre 9 de 1886.— Juau Hipólito Vergel.	168 C O 20
nuevo días á contar desde la fecha de la primera publicación, se preseuteeu este Juzgado á oqjeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la citada causa. San Antonio y Enero 8 de 1887.— Matías Gispert.	^ \ O O 20
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesta, que p: r tres números de ¡a Gacela oficial, se convoque á ü» Regiría Z> rrilla, para que se presente en esta Juzgado á evacuar mi acto de justicia en cauca criminal. Habana Huero 10 de 1887. Francisco Oz‘güera. 73 C O 20
A consecuencia de la cau9a firmada contra el pardo José Martínez [s] Camarón, por lesiones al mo reno Guillermo Echáníz, la que se ha reducido á jui ció verbal de faltas, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez Municipal de este término, que se cite y emplace por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado moreno Guillermo Echáníz, á fin de que comparezca á dicho neto que tendrá lugar á las doce del día 25 del actual en este Juzgado, calle Vieja número 19, quedando apercibido de continuarse el juicio en su rebeldía, sin más citarle, y de que los demás trámites se practicarán en los estrados del Juzgado; debiendo concurrir con su cédula personal y pruebas de que intente valerge. Marianao Enero 15 de 1887. El Secretorio, José Verdes. 148 O O 20
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal propietario del distrito Sur de esta ciudad y ac cidenlal de primera instancia, por ante mí ha dispues to, que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. José González, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué do esta ciudad en la calle de la Merced, para que se presente en este Juzgado, calle del Río número ó, á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Gregorio V.era, por hurto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas á 13 de Enero de 1887. Ldo. Juan Vinageras.
134 C O 20
El Sr. Juez de primeva instancia interino de esta villa y su partido judicial, en causa por hurto de 4 caballos del potrero de O. Manuel Regalado, ubicado en el término de Guara, y cuyo hecho se perpetró durante la noche del 17 del corrieute, ha dispuesto ante mí que por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el hecho y quiéues fueran sus autores, para que en el término de uueve días á contar desde la úl*:ma publicación com parezcan en este Juzgados pi.sar la oportuna declaración. Güines Diciembre 24 de 1886. Francisco Muñóz.	61 CO 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1887.
Durante el mes de Enero le corresponde la Diputación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad á las Sras. Da Belén González de Demestrey Da Agueda Malpica de Rossell.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
AVISO.
El Juzgado Municipal de Guanabacoa. de! cual es Secretario el que suscribe, se luí trasladado provisionalmente de la calle de las Animas número 16, á la misma calle número 46, esquina á la de Bertemati.
C. Hernández y Granados.
PARTE ECONOMICA.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA I PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta A 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Ra venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B;B el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
El Sr. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez Municipal prodietario del distrito 8ur de esta ciudad y accidental de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por el Boletín oficial de la provincia y con término de diez días, se convoque á un tal D. José María, cuyo apellido y generales se ignoran, y que vivía en esta ciudad en una calle antes de llegar á la de Velarde, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río núin. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Manuel Montejo por falsificación en una cédula personal. Y para su publicación, libro la presente. Matanzas Euero 14 de 1887. Ldo. Juan Vinageras. 133 C O 20 A consecuencia de causa formada por hurto de uaa máquina vulcanizadora y una silla greciaua á D. Manuel Vázquez; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Jcsé Castell, que so encontraba en esta población trabajando por su oficio de dentista en el mes <le Julio del flfio próximo pasado, para que deutro de
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDospacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio (le la Recaudación do las contribuciones directas por el Banco Espa nol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á$l-25*c*ts BpB. ejemplar.
LU
Y
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-aduilnlstratlvos
Y
CONTEtíOIOSO-ADMINISTEATIVOS.
EMPEDRADO 39.-habana.
DE

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE ** DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................... $	2 plata
En Provincias.................. „	2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana................... $	2-50 plata
En Provincias................  •*	2-50 oro
AE CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una^Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS FTTUÂSOBSS.
STTS CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IÜLA RE CURA
REGLAMENTO PARA SI1 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DK LA
m he
UIMM Ï REVISION ES LO CUI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Bandada observar por Real Decreto de 20 de Jalio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata ol ejemplar.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar cor el Excmo. Ayun ‘amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el AdespacTf-fi de libros de la Gaokta, Teniente Rey 2 3
AURELIO SAN1 JOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRI MENSOIv PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y VERANAS
SUARÉZ 116.rHAéBANA.
LA AMERICA
DE
J. BOIÎICOLLA Y COUP,
’) WlUAUWAUIiilVV,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPAIilLLü.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑO. RAS, SEÑORITAS Y CABALLERO«.
Inagotable surtida de pulseras de cintis líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra tinas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
.NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 20».
ALMANAQUE JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REVISTA GENERAL DE DERECHO,
á dos fiólas, y redactado conforme á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Un folleto en octavo de diez y seis páginas, con una plana en blanco para uotas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar eu el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peso billetes el ejemplar, en el despacho de esta Itnpreuta, Teniente Rey número 23.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1SS6.
De venta en el despacho de esta Impren ta.	______________
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PCOMULUADA EN ESTA ISLA
EN 1° DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobro nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Baseet, traducción castellana, on notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas juo no sepan más que leer.
So vende on la Impronta del Gobierno, calle leí Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes



IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-lientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de e3ta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes ol primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de Í5 p.g
REGLAMENTO
PARA I.A
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:«-»■ ■ -...
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavo el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIliOPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Me órdenes por escrito para operar á domicilio
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo3 Sres. accionistas para la primera Sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el día tre lita y uno del corriente á las doce de su mañana eu la Casa del Bauco calle de Mercaderes número 36. —Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1886 y el informe sobre las operaciones del mismo año, precediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan.— Y se advierte que según el artículo quinto del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1887.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA FRANCESA
DE LA QUE FORMA PARTE LA HIÑEME ARTISTA
SARAH BERNHARDT.
Octava función de abono para il Sábado 22 de Enero de 18S7.
Primera representación del grandioso drama en cinco actos y siete cuadros, do Victorien 8ar-doH: titulado:
THEODORA.
A LAS OCHO.
lira.WA DHL GDB1EIÍN0 Y CAPITANIA GENERAL M S. M.