D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- que en el término de nueveid las se	í®
cia del distrito de Guadalupe,	I Juagado á descargarse de la culpa que les resulta en ir
para que dentro del término de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administraré justicie y de uó se le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1705 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Cardona, natural y vecino de la Habana en la calle de la Salud número 77, soltero, criado de mano, hijo de los morenos José y Petrona y de 8 años, para que en el término de ocho dias empezados é contar después de la última publicación se presente en el Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de quince pesos en oro; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 16 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
1707 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo.y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; paraque en el término de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar nn acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana 14 de Junio de 1887.—Alejandro Lauro!.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	1702 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Martínez García, natural de la provincia de Valencia y de 32 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa stguida por uso indebido de nombre y de traje; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites pesteriores.-Hrbana 16 de Junio de 1887.—José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1716 E O 18
Don Federico Mora Valdés, Juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuya»demásgeneialesse ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ius-ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Líaz del Villar.
1645 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyas generalts se ignoran, para que dentro del téimino de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oaá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 9 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi. Por mandado de su Siía., Andrés S. Moreno.
1689 E O 17 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopaido, Juez de primeia instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años é hijo de D. Faustino y Di Josefa; para que en el término de nueve dias á contar desde ía fecha se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de doña Merced Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere,—San Antonio 24de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su publicación libro la prtsente.—8au Antonio
fecha ut supra.—Agustín Castro.	1488 E O 16
Dr. D. Ignacio ue Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Brúcelas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha Ue la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Dominga Peña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—8an Antonio 23 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro.—
Y	para su pub'mación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro, 1486 E O 16 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, de estatura más bien alta y como de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Hermenegilda Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Mayo 23 de 1887.—Ignacio de Castro.-Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
1485 E O 16 Don Joté Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y tmplazo á D. José Mí Martínez, natural de Galicia, soltero, de 21 á 22 años de edad, cocinero y dependiente de fonda; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Habana número 136, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones é Don Antonio Fernández Lera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Junio 13 de 1887, —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
1678 E O 16
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera y Aguirre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
Juzgado á descargarse
seguros Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruco 10 de Junio de 1887.—J. M. déla Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libro el nresente en la misma feeha.-Buenaventura Sánchez.
p	1655 E O 16
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Guerrero, natural de Cádiz, soltero, de 24 años, impresor é hijo de D. Manuel y doña María, para que dentro de treinta dias contados debde la publicación del presente edicto comparezca en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana 29 de Mayo de 1987.— Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Sría., Luis Mavón.
1515 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Ruperlo Núñez, natural de ésta, tabaquero y como de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de L>i L. Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 28 de Mayo de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut su pra.—José Mí Espinosa.	1525 E O 16
REMATES.
derechos.—Sagua la Grande y Junio 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1584 C O 17
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Sabás, carretero que fué del ingenio “Nieves,” para que se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 73, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el asiático J osé Díaz por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas y Junio 7 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1626 C O 15
NUEVA LEY
DE
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia enjpropiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestados de Don Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia seis del entrante mes de J ulio, á las nueve de la mañana en el J uzgado, sito en la calle del Prado núm? 102, para el remate de las fincas siguientes:—la casa calle de Bernal número 23, de manipostería y tejas, tasa da en mil ochocientos pesos en oro; la de la calle de la Fernandina número 29, tasada en mil setecientos cincuenta pesos dos centavos: la del número 33 en la misma calle, en mil doscientos pesos sesenta y tres centavos; la de la calle de Cádiz número 109, tasada en mil seiscientos treinta y siete pesos: y la de la calle de Fernandina número 31, tasada en tres mil trescientos dos pesos cuarenta y cuatro centavos; con la advertencia que se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por 100 del valor de las fincas que se tratan de subastar y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario á fin de que puedan examinarse por los licitadores, con prevención á éstos, que no podrán hacer proposiciones sin que de positen en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto previamente una oantidad igual
Eor lo menos al diez por ciento del valor efectivo de las ncas que se traten de rematar, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Junio 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bona-chea.	1712 R 18
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y ocho de Julio próximo, en el Juzgado, situado Acosta número 32, para el remate de la estancia nombrada “Loma de la Criolla,” com-
Euesta de una caballería de tierra, tasada con sus fá-ricas, máquinas, tendales, hornos de ladrillos y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; la cual se halla situada en el partido de Puentes Grandes, perteneciente á esta jurisdicción; á fin de que el que quiera hacerle proposición o. urra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que en autos consta el título de donvoio que sobre la finca que se remata tienen los demandados los que podrán examinar los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán coníormrrse y no tendrán derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja del vente y cinco por 100 mandada hacer en providencia de trece del actual; por ser la que se anuncia en segunda subasta y no haberse presentado postores en la primera y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez po • 100 del valor que sirve de tipo á la subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos á excepción del ejecutante. Que así lo tengo dispuesto en los artos seguidos por Don Juan Caibonell y Barreras contra Don Gabriel Pichardo y Pichardo y D. Manuel García Rodríguez en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 14 de Junio de 1887.—Juan Valdés Pagés.- Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	1713 R 18
Don Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del Distrito del Prado, en funciones del de Primera Instancia del mismo Distrito.
Por el presente hago saber: Que i consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa Viuda de Casa Montalvo, como representante de sus menores hijos, contra D. Gonzalo Moliner y comparte, en cobro de pesos; he dispuesto, se saque á pública subasta por término de veinte dias, el ingenio titulado «Luisa», que radica en la jurisdicción de Colón, término Municipal de Macurijes, provincia de Matanzas, tasado en la cantidad de ciento cincuenta y nueve mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del día veinte y ocho del mes de Julio próximo venidero, y en los Estrados de este Juzgado, Teniente-Rey, número ciento cuatro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha tasación, y que á instancia de la ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca, así como que para tomar parte en la su basta deberán los licitadores consignar, previamente, en la Mesa del Juzgado, el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Provincia, extiendo la presente en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Federico Mora.—Por mandato de S. S., José Q. Suzarte.	1718 R 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas
lesionesfcierto y esguro de que si así lo hace stTle oirá que se consideren con derecho á un potro inoro azul, y administrará justicia y de no comparecer se le decía- j como de seis y media cuartas de alzada, de 3 años, con rará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del un hierro confuso en la nalga izquierda, ocupado en Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones' poder de D. Silvestre Elias Fundora, sin la corrrespon-y demás trámites que ocurran. -Habana lo de Junio de ! diente propiedad con el fin de que evacúe un acto de 1887.—t arle s (¿. de la Torrre.-Por mandato de su Sría.,' justicia.—Sagua la Grande y Junio 2 de 1887.—Andrés Waldo A. lnsua.	1668 E O 16	: S. Moreno.	1574 C O 17
Don Miguel Gastón y Gfstón, Juez de primera instan- El Sr. Juez de primera instancia deeste partido ju-cia de e»ta villa y su partido judicial.	dicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Don Angel Pereda y Goicochea, natural de Santander, Narcisa Saavedra y Hernández, natural de la Habana, vecino que fué de las Pozas, casado, de 33 años de edad, vecina de Ceja de Pablo, soltera, de 25 años y de oficio del comercio é hijo de D. Antonio y Di Nicolasa, para campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la que en el término de seis dias á contar desde la fecha causa que se siguió contra el moreno Pilar Pérez.—Sa-se presente en la cárcel pública de esta villa á desear- gua la Grande 10 de Junió de 1887.—Andrés S. Moreno, garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-1	... 1654 C O 17
gue por robo y lesiones al pardo Pelayo Acosta; cierto y ! El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará dicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres justicia y de lo contrallo se le dtclarará rebelde y por números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas bastantes los estrados del Juzgado con quienes se enten- *lue se crean con derecho á un caballo color rosillo, derán las notificaciones y di más trámites de la causa.— cuatro patas blancas y hierro F A, para que comparez-Guanajay 3 de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón, can en el término de diez dias en este Juzgado con los —Por mandato de su Sría., Fiancisco M. Gispert.	documentos que acrediten sus derechos.—Sagua la
1576 E O 16 Grande Junio 2 de 1887.—Andrés S. Moreno,
'	1583 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres
Don Carlos Q, de la Torre y Cobiáu, Juez de primera I ínstaucia uel distrito de Belén de esta ciudad. -Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coruelio González y Rodríguez, cuyas generales
números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno ¿e ignoran, para que en el término de nueve dias se ore- Rústico Font, para que dentro del término de quinto sente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102 á dts- oía comparezca en este Juzgado á justificar los gastos ______...	i___..i.___i________ . ’	. de curación v tórnales nne de’ó de deveiie-ai- a
le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juz gado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 13 de Junio do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1671 E O 16
nizaeión á favor del reo moreno Florencio Gómez (a) Tomeguín.—Sagua la Grande 1? de Junio de 1887.—Andrés 8. Moreno.	1552 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las perso-
D. José Mí de la Torre y de Bussave, Juez de primera „„„ „	„ -j	.	,	. ,	--	---
instancia en propiedad de este partido juuieial de canóqn.
Jaruco, etc.
Por este mi priu er edicto y pregón, cito,
emplazo á los morenos Pedro y Martín Matamoros, ve- izouierdaá fin de míe «¡nos que son de Tapaste ó 8an José de las Lajas, para 3de diez dias con
capón, eareto, mostrenco, color dorado y calzado de las cuatro patas; y otro entero, color melado y mostrenco-ñamo y y un mulo color retinto, con el hierro A en la paletilla
comparezcan en este Juzgado den-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JUNIO DE 1887.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Corresponde la diputación del presente mes, de esta Real Casa, al Sr. D. Ricardo Calderón.
Recaudación Judicial de los productos em-1 embargados al Excmo. Ayuntamiento-
AVISO.
Se suplica á los Sres. contribuyentes al Municipio por el concepto de plumas de agua, se sirvan pasar á abonar las del año corriente en esta oficina, Mercaderes 4, de 11 á 4 de la tarde.— Habana lo de Junio de 1887.— El Recaudador Judicial, Francisco de Cuadra.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS Di CUBA Y PUERTO RICO,
Y JKPgOgJKTjfi
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE DE l*85
-----------
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana............... $ 2 plata
En Provincias.............. „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana............... $ 2-50 plata
En Provincias.............. 2-50 oro *
PARTE ECONOMICA.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
AL CALOR DEL HOGAR.
de imprimir, una del fabricante Taylor IIMPRESIONES Y CANTARES
número 3 y otra de R. Hoé iri 6, en la cual se puede imprimir un j eriódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
POR
ÎK0I
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro Ileso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es ¡ critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.
ALMANAQUE
JUDICIAL PARA 1887,
publicado por la
REMA GENERAL DE DERECHO,
á dos tildas, y redactado confoime á la Circular de 19 de Diciembre de 1877.—Uu folleto tn octavo de diez y teis páginas, ccu una plana en blanco para notas, y propio para tener sobre el bufete ó llevar en el bolsillo.
Los días inhábiles van marcados con tinta roja.
A un peSO billetes el ejrmplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey número 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-1 mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, I del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de apta Imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS 0EICINA8 GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aún por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
DE
Sil FE, BU i PIS.
Hotel “San erarlos.”
—
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DB LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta , leniente Bey 23¡
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
con los docmentos que justifiquen sus j sos 2 B/B el ejemplar.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
So venden eu el despacho de esta imprenta á pe-
E1 nuevo dueño de este establecimiento deseando que los señores huéspedes encuentren en Santa Fé, todas las comodidades necesarias é indispensables cier tamente si acuden allí á restablecer sus dolencias, no ha omitido gastos para reformar por entero el hotel-«San Cárlos», montado al nivel de los mejores de su clase.
Ventilación, aseo, habitaciones espaciosas y convenientemente amuebladas, comida excelente, y lo que vale más para los enfermos, alimentos especiales y una asistencia esmerada, bajo la dirección del Dr. D. Próspero Garmendia.
Para más informes, dirigirse en Cárdenas, Farmacia San Juan de Dios, Beal 63; M atanzas, Tarafa Hnos., Matanzas 12; Habana, Sol 12, Farmacia La Marina. En esta Farmacia existe constantemente el agua de los manantiales de Santa Fé.
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK .
Este hermoso hotel está situado en el sitio má-céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc, etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo délos equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos basta 4
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881. venta en esta Imnrenla.
Y DODI
ABOGADO.
Asuntos Judiciales-admlnlslrathos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
JOSE S- BARRERA-
NOTAEIO.
Ha trasladado su domicilio y estudio á la calle de Cuba número 60.
AURELIO SANE OVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
CARDENAS 54.—HABANA.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES T EMPRESAS.
A
Carias Untara g JSan¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la ralle de Aguiar núm. 21.
Comisión de acreedores y accionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
Por acuerdo de esta Comisión y consecuente al celebrado en la J unta general de Accionistas de la Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina en Junta de 24 de Marzo último y no habiendo tenido efecto la que debió celebrarse en 30 del pasado Mayo, se convoca por segunda y última vez á los Señores tenedores de cédulas hipotecarias á la junta que habrá de celebrarse á las 12 del día 27 del actual en la calle del Empedrado|número 46, para que verifiquen el nombramiento de tres de dichos tenedores de cédulas que en unión de los tres accionistas eu aquella Junta elegidos procedan á fijar el orden y forma de obtener en el más breve término la solución de dichos créditos.
Se advierte á los Sres. concurrentes que deben llevar una factura de los números de las obligaciones que poseen y dejarla firmada en poder del Secretario para el caso de llegar á un acuerdo que sea válido éste.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Vocal Secretario, Máximo Du Bouchet y Mendive.
IMPRESTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,