«WSS^-s

m
Sulfato de hierro, id......................... 4
Idem de magnesia, id............................
Idem de soda....,............................. 1
Sulfato quina, el gramo [20granos]..............
Idem de cobre, el kilogramo [84 onzas]..	2
Idem de Zinc, id.............................. 3
polvos de regaliz, id......................... 3
Tártaro emético, id........................... 17
Tintura de dijital, id........................ 4
Idem de Seila, id............................. 4
Idem de Gemiuia, id........................... 4
Idem de canela, id............................ 4
Vino aromático, el litro [1 j botella]..........
Vomi-purgante Le-Roy francés, la botella.	1
Ungüento de altea, ei kilogramo [34 onzas]	3
Idem amarillo, id.......................i. 3
Idem balsaíicon, id........................... 3
Idem cerato, id............................... 3
Idem mercurio doble, id^...................... 2
ídem id. simple, id.........................   2
Idem de Lamere, id............................ 4
Idem de Bonelly, un pomo...................... 2
ídem de Zacarías, el kilogramo [34 onzas]..	3
Zarzaparrilla de Honduras, id........... '	2
Utiles y efectos quirúrgicos.
Una lanceta................................... 3
Un areOmetro para jarabe...................... 1
Una espátula elástica......................... 1
Un areómetro de plata para alcohol........... 10
Una bolsa de cirugía........................ 100
Una docena bragueros sencillos............... 24
Una id. id. doble............................ 36
Una caja de amputación...................... 100
Una id. de auptosia.......................... 50
Una Ídem para hidroceles..................... 50
Unescalificador.............................. 17
Una docena seringas de guta percha surtidas de 115 á 680 gramos.................
Una docena geringas desde el nttrn, 1 al 19.. gil
Jarros de hoja de lata, uno.....................
Embudos de id. id...............................
Lámparas para alcohol......................... 5
Marca-corchos................................. 5
Morteros da poreelaua comunes................. 5
Idem de cristal, id........................... 3
Idem de hierro id............................ 24
Pildoreras de losa............................ 1
Una gruesa de pomos de cristal de oapaci-
dad de 23 á 188 gramos..................   14
Una docena vasos de ventosa................... 8
Tamices, uno.................................. 8
Tinas de madera, una....„...................   4
Medidas de cristal del número 1 al 6, la docena surtida.................................   28
Algali s elásticas inglesas del núm. 1 al 12	12
Idem exofágicas inglesas..................... 10
Corchos para botellas........................  6
Embudos de cristal, uno....................... 2
Cajas vacías redondas para píldoras, la
gruesa..................................... 6
Idem Ídem rectangulares id. id................ 8
Descuento que no baje de un 2 p.§ . Potrero ro Febrero 28 de 1870.—El Director, Piaseacia.
250
531
062
283
12®
187
187
*250 250 250 250 500 i 37 666 500 187 187 187 187 12» 125 250
187
125
500
600
el extravío de la otra & los efectos que correspo u dan. Calabazar 29 de Julio de 1871. José ¡3. Barrera.
250
500
500
Fer-
Modtlo de proposición.
D. N.......N........vecino de...........enterado
del auunoio publicado en la Gaceta de........ y de
las condiciones y requisitos que se exijen para Ja adjudicación eu pública subasta de las medicinas, efectos quirúrgicos y demas últiies que seau necesarios para el botiquín de la Casa general de Dementes se compromete á verificarlo á los precios marcados como límite mayor y con ei descuento de....... por ciento, siendo
adjunta la carta de pago que acredita el depósito pió vio.
Fecha y firma del interesado.
t:.* VJ'A SECCION
OPIÓIMAS» IMJU INTKHin«
fuspecciou de vigilancia -le Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula 496 de no cabeza de familia expedida poresta dependencia en diez y »ueve. de Marzo de mil oebocientos setenta á D. Cár-
de edad, soltero! labia<íorV‘vefÍlA\Íiu¿l H'ÜÍLX.u /tí1«’« que con nota de tránsito de 24 Noviembre siguiente para el Boque en Colon, se le extravió. Bejucal 26 de Julio de 1871. Manuel Olmedo.
rrf~
'd
Capitanía del partido A Pepe Antonio. El Sr Teniente Gobernador de esta jurisdicción en deoreto del dia 19 del actual, so ha servido disponer se invalide la cú dula de vecindad que como cabeza de familia se le expidió en esta capitanía en 23 de Febrero último registrada al número 2 de vigilados & D. Florencio Fundora y Martínez, natural de Tapaste, soltero, de 26 afios, boyero, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, barba cerrada, trigueño y que se le expida un duplicado por el extravío de aquella. Loque se anuncia por este medio á los efectos que correspondan. Pepo Antouio Julio 29 de 1871. El ( apitan pedáneo, Joaquín K. Lab$n-dera.
Capitanía del partido de Quannjay.—Dispuesto por «1 Sr, Teniente Gobernador de esta jurisdicción en esta fecha, se le expida un duplicado de la cédula de vecindad que obtuvo de esta dependencia, el Vijilado, D. Joaquin Hernandez y Sanchez, vecino de este partido, natural del Cano, labrador, soltero, y de 40 afios de edad y por extravio de la primera, que queda invalidada por este anuncio le ha sido expedida la segunda con el número 9, que corresponde al talon de esos documentos. Y para que se le dé publicidad en la Gaceta oficial libro el presente según disposición Superior á que me refiero.
Guanajay y Agosto 1? de 1871.—Manuel Hidalgo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batahanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el litre. Ayuntamiento de esta ciudad, eu sesión celebrada eu veinte y uno del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta ¡Secretarla á mi cargo liastael once dei entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Noroña.
I ustre Ayuntamiento d - Bejuoal.—Presidencia.—
No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por faita de lieitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate fie dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 19 de J unio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio Í4 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de no haber llenado ios que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes artículos del Real decreto de 15 de J ulio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
. 1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de los requisitos generales :	^
se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas aaao ue suema. públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener ei título correspondiente, j Eu tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de I la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á ios citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado come término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que j se presentaron á consecuencia de ia convocatoria aute-! rior, para que recojan los títulos que entregaron con sus 1 solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extienda la presente en Cienfuegos á 19 de Julia de 1871.—El Secretaria,
Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de ia es? cuela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento eu ábildo último, acor dó convocar aspirantes por medie de ia Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del«plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.	________________________
,TA ¡SfcCÜMJ* .
D|¡ RK1MK«A INSTA NOIA.
arreglo á su fundación y Sagrados cánones, por el pre sente citamos, llamamos y convocamos á toaos los que se cotisidereu con deresho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edito que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir ei que les asista, apercibidos de que pasada di cha dilación se proveerá según corresponda, Dado en la Habana en veinte y nuevo de julio de mil ochocientos setenta y uno. Tomas Ubierna. Por mandado de S. Sría. L. José Francisco de Ayala. Jf para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. L. José Francisco de Ayala.
O 6
D. José de Almagro y Vega, Comeadadorde número de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor del distrito del Monserrate. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente preso en la cár cei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por extracción fraudulenta de víveres de la bodega calle de San Nicolás número 18, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal- Habana 3 de Agosto de 1871. José do Almagro. Por mandado de su Sría., Br. J. V. Rousset.	E O 8
D. Josó de Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Reai órden de Isabel la Católica, y Alcalde mayor del distrito del Monserrate. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín García natural y vecino de esta, soltero, escribiente, y de 23 áños, á D. Manuel Sánchez Bolaños, natural y vecino de esta, soltero, de treinta años, escribiente y conocido por el Galleguito, y a D. Domingo Pulgaron, también de esta naturalidad á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa instruida por lesiones á D. Pedro Azua, seguro que de hacerlo se les administra-rájusticia y de lo contrario quedarán incurso en las penas de la Ley. Habana Agosto 4 de 1871. José de Almagro. Por' mandado de su Sría., José María de Castro.
E O 8
D. Néstor de Santalis, Magsstrado cesante de esia Excma. Real Audiencia Pretorial, y alcalde rnayer en comisión del distrito de Bsien etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo á don Anselmo Pareda, conocido por Marcial, natural de Burgos, ve -ino de esta ciudad, casado, de sesenta años de edad y carretonero para que dentro del término de nueve (lias, contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos lios de vaqueta á los Sres Pujol y buarez, y á contestar el traslado que se le ha conferido en dicha causa de ia acusación Fiscal, seguro de que si así lo iiiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocuiran- Habana ti es de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.- Néstor de Bantalis. Por man-1 o de su Sría. Joaquín Lancia.	EO 6
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo de Cárdena», de l oficio cochero de alquiler, cuyas (lemas generales se ig-i norau para que deutro de nueva dias se presente preso , ou la cércel publica á descargarse de la culpa que ie re-: sulta en la causa que se le sigue por asalto y robo en la ! casa de doña Dolores González, cierto y seguro de que | si así lo hiciere se le oirá y administrará Juzticia y de i lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz éiucur-: so en las penas de la Ley. Habana julio treinta y uno i de mil ochocientos setentay uuo. Cándido Aiuz. Por i mandado de su señoría, Josó Nicolás Ue Ortega.
E O 2
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del | distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Josó Rastillos, natural de Cicero, vecino i de esta, soltero, del comercio, mayor de edad, á D. Feliciano Esoajadillo, natural de Santander, vecino de es-; ta, soltero,-,del comercio, mayor de edad, y á D. Pedro j déla Ayueía natural de Rio Tuerto provincia de Santander, vecino de esta soitero, del comercio y mayor de edad; para que eu ei tóruiiuo de nueve dias se presenten presos en ia Real cárcel á disposición de este juzga-' no á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sd les sigue per falso testimonio, oiqrtos y seguros de que si así lo hicieren se les oirán y administrará justicia ó de lo contrario so lea declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y (lemas trámites que respecto á ellos ocurran en la causa. Que así ia tengo mandado. Habana Agosto dos do mu ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro,	EO 8
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Municipio ensesiou ordinaria celebrada .ayer se recuerda A los propietarios de fincas urbanas y solares yermos de esta ciudad la obligación en que están de rellenar los solares cenagosos al Norte de la calzada de O’Donnell y construir Jas cercas y aceras de todos los de esta
población á medida que esta Ilustre Corporación vaya tormando el pavimenio de las calles; y que elhecliode fabricar una casa cualquiera envuelve el deber de ha-
cer al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fueron dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas en el número ciento ochenta y dos del Boletín Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí mi»uto peijudica á la salubiidad, la seguridad y al ornato público asi como á la estabilidad «el pavimento y de las oalies haciendo infructuosos los gastos que á este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto noes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirle» se sirvan hacer ejecutar las obras que respectivamente Jes conciernen en el impro-rogabie término de sesenta dias contados desde el primero de Agosto entrante para los propietarios de las calles recien compuestas á saber: Héctor entre las de Concha y Ayllou, Vives entre las de Héctor y Salud, La-liords entre las de O’Donuell y Salud, Ayilou entre las de O’Donnell y Cristina, Ruiz entre las de O’Donuell y Velazquez, «sta y Cristina entre las de Labordo y Ay-llon, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entro Jas de O’Donnell y Salud: y para los de las demas calles desde el dia en que quede concluida su composición: apercibidos de que trascurrido dicho plazo se realizarán aquella? á su costa, leinttgrándose su costo con el producto eu remate del solar ó solares respectivos conforme está resuelto con la sanción superior. Los interesados tendrán entendido que las aceras seráu construidas de losa berroqueña ó isleña, Sau Miguel 6 Boston y las cercas de cautos ó listones de madera con sujeción al modelo que ei Arquitecto Municipal les mostrará, Y por último, se acordó prevenir á todos los dueños de solares yermos de esta ciudad que dentro del referido pla»o de sesenta dias y sin perjuicio de hacer ejecutar en los mismos las obras que quedan mencionadas, los hagan chapear y limpiar por exigirlo así la seguridad pública; en el concepto que si no lo hicieren este Cuerpo Capitular lo hará verificar á costa (le ellos.
Lo que he dispuesto se inserte en quim-e números consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletin Mercantil para que llegue á conocimiento de los interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia, esperando de su ilustración y sensatez que reconocerán que es ineludible el cumplimieuLo de ia obligación que se les recuerda y que reconociendo los beneficios que A todos proporcionará se apresurarán á llenarlo dentro del plazo que se les ha señalado evitándose así los perjuicios pecuniarios que de lo contrario se les irrogarán irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un años.—Lamola.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secr tarta.—Habiendo sido aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual los arbitrios de “extracción de serones” y “extracción de yarey” ha aoordado dicha Corporación que se fije para que tenga efecto ese acto, el dia 26 do Agosto entrante, á las doce dé la mañana, en la cusa Capitular, con sujeción al indicado pliego de condiciones que se hallará de manifiesto ei esta Secretaría dé mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengan interes en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia d, que en ei caso de presentarse dos 0 mas admisibles iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minuto».
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro esta en Bayamo á 24 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio Yero.
Capitanía del partido del Wajay. Habiéndosela extraviado á D. Francisco González y Felipe, natura) de San Antouio de las Vegas, vecino de este partido, estado soltero, labrador y de 38 años de edad, la cédala de vecindad del corriente año con que de Batabanó ingresó en esta demarcación eu 25 de Abril último; el Si. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción en su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer sea pronto de un duplioado y que «e auunoio por este medio
Alcaidía mayor del distrito de Moii»errate.=*Bn esta fechas» ha hecho cargo el Sr. D. José Almagro, de este Juzgado y queda establecido en la calzada del M nt® número 45, esquina á Someruelo».
Habaua Agosto 1? de 1871.=Br. Josó Valdés Rous-sat, Secretario.
El Sr. D. Manuel Eusebio de Campos en esta feclja sa ha hecho cargo de ia Alcaldía mayor dei distrito de Jesús María como J uez de Faz dé ella y coresponderle por el ministerio Üe la Ley, quedando constituido el Juzgado eu la calle de Sau Miguel número 57. Lo que se pone en conocimiento del publico para su inteligencia. Habana agosto primero de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.

A consecuencia de los autos intestado de Vicenta Valdes se ha dictado el auto que dice así: Habana veinte y nueve de Julio de mit ochocientos setenta y uuo. Vistos. Resultando: que Vicenta Valdes, natural de la Güira de Melena, avecindada en esta capital, hija de la njorena Rafaela, ha fallecido incapacitada y sin sucesión y herederos legítimos. Resñ tando; que Margarita Toyo su herma na natural según lo ha justificado, promovió las presentes diligencias para la declaratoria á su favor como única pariente; y á su instancia después de certificar todos los escribanos públicos numerarios de esta capital, que dicha Vicenta no consta hubiera otorgado disposición testamentaria, han declarado el curador que fué de la misma don Luis de Zúñiga y don Leonardo de Lázeta y Alvarez y don Juan de Dios Rivero á fojas ochenta y tres y ochenta y cuatro, aseverando que ia difunta es hermana natural y única pariente de ia promovente Margarita como hijas de la morena Rafaela. Resultando: que ademas se ha comprobado ei mismo estremo con la compulsa de fojas ochenta y »iete expedida con vista del intestado ds María Altagracia Valdes otra hermana que fuó de la Vicenta y de la pro-movente Margarita Ei señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, dijo: Qu« debia declarar y declaraba á Margar’ta Toyo heredera ab-iiitestato de su hermana natural Vicenta Valdes, sin perjuicio de tercero, y eu su consecuencia para general conocimiento y á los efectos correspondientes, que Ve publique este auto en 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad y por edictos, poniéndose á su virtud Jos bienes á disposición do la interesada Margarita y que ios entregará el depositario con las formalidades correspondientes. Que por este auto asi lo acuerda y determina S. S., por ante mi el escribano qu» doy fó. Josó Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 8
Eu el juicio verbal seguido en este juzgado de Paz del distrito dei Mouserrate eu rebeldía por don Ramón González y Rodríguez contra don Josó González Bar-¡ relro en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez eu ' veinte y nueve dei corriente el fallo cuya parte dispo-' sitiva es como sigue: El Sr. juez de paz primer supieu-S te dei distrito del Monserrate Ldo. don Josó B. Merlo por rebeldía del demandado y en definitiva falló: que ' debía condenar y condenó á don José González Barreiro á que dentro d. quinto dia dé y pague á don Ramón González y Rodríguez la suma de doscientos escudos ó intereses que le remanía con las costas de este juicio. No-tifíquese esta resoluciou al demandado eu los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial y Diario de la Mariua. Así lo pronunció y mandó dicho Sr. Juez firmando con el Secretario de que certifico. Josó B. ■Térlo. Ante mí el Secretario. Gabril Muñoz. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habaua treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz.	• A 9
KOICTOS,
Don Aureiiauo Medina, alcalde mayor do este partido judicial. Por esta mi segunda caita de ddicto cito 1 lanío y emplazo á los asiáticos Manuel Lico y Marcelino Perez, el primero natural Ue Cantón y vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veinte y nueve uños y el segundo natural de Cantón, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco; años para que en ei término de nueve dias se presenten eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de vários efectos ádou Remigio Fernandez sierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastaute los estrados del juzgado para ios trámites y notificaciones que ocurran que les pararán el mismo perjuicio que si fueren hechos en sus personas. Sagua la¡ Grande primero de Agoste» de mil ochocientos setenta y uno. Aureiiauo Medina. Por mandado de su Sría. Antonio Palma.
E O 9
Nos D. Tomás Ubierna Saeuz de Valluerca, Pbro., etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Josó Ramón de ia Paz y Morejou la propiedad ds la capellanía de mil ducados de principal que mandó fundar D. Diego de la Rivera; y sea preciso proveerla oon
« OftYOCATORIA
Consecuente á la demanda que como incidende al concurso de D. Julio Iba>ra, han promovido doña Pe trona y doña Beleu de la Cuesta sobre propiedad del in genio San Safael, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos y por segunda vez se cite y emplace ai expresado Ibarra para que dentro del término de ciuco dias ocurra á coutestar el traslado de dicha demanda que se le ha conferido. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua'y Agosto primero de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.
C 9
Por auto del Sr. alcalde mayor proveído anto mí se ha dispuesto se haga saber al público por este órdeu haberse declarado incestado el fallecimiento de don Alejo Rodríguez Fragua y su esposa doña Isabel Luisa Moré y por sus herederos á los que deban serlo seguu derecho ios cuales se convocan puraque en ei término de veinte dias ocurran á deducir aquel de que se crean asistidos; haciendo presente que á la fecha solo se hau presentado con tal carácter los hijos de aquellos nombrados doña María Antonia Juana y doña Juana de Dios de los Dolores Rodríguez Fragua. Y para su publicación libro la presente. Bejucal diez y siete de julio de 1871. Justo Barona.	C 3
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe á consecuencia de intestado del Ldo. don Silvestre Manuel de Salas y Llórente, natural de Florida, casado, de cincuenta y dos años y vecino de esta oapital, que falleció eu veinte y dos de Enero último, ha dispuesto que por segunda vez y término de veinte dias se convoquen 4 todos los que se consideren oon derecho á heredar sus bienes; á fiu de que eu el expresado tórmiuo ocurran á deducirlo en forma, parándoles en su defecto el
n'uioio que hubiere lugar. Y para su publicación en 3-aceta oficial libro la presente. Habana agosto p mero de mil ochocientos setenta y uno. Jo»é María! pe« de San Román.	C 6
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí oo ino Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Pontou, se citen por midió de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bien entendido que al hacerlo debeu presentarse cou los documentos que lo acrediten. Habaua y julio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesus María y por ante el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Pontou se citen por medio d» ia Gaceta oficial á todo» los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término do veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escribano cou los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Aatouio Ramirez.
REMATES
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se haga saber á non Guillermo Julián Bullet que eu el término de tercero día nombre por su parte perito, para ei avalúo de los esclavos embargados, nombrados Hilario, Natalio, Josó, Tomas, Secundiuo y Benjainin, de la dotación del 'ingenio Clara, apercibido de que si no lo hiciere se le tendrá por conforme cou el que ha nombrado Ja representación de los Sres. Merrech 6 hijo, consecuente á ios autos ejecutivos que ie sigue en cobro de pesetas. Habaua agosio ciuco de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza,	R 8
Consecuente alas diligencias seguidas por la Sociedad de Diaz Solas y Compañía contra don Vicente Hernández sobre reconocimiento de un pagaré, ba dispuesto el Sr. alcaide mayor que por medio de la Gaceta .oficial eu tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de ia morena Josefa criolla, el dia once dei eutrante á las doce de su mañana en el juzgado, cuya negra ha sido tasada eu mil doscientos escuuos; á fin de que si hay quieu quiera hacer proposiciones ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro ia presente. Güines Julio treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Rentó.	B 9
El Sr. alcalde mayor dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu las diligencias promovidas por el curador de los menores doña Pilar, doña Cárrneu y dou Rafael Nerey solicitando ia venta de la tercera parte de ia casa número ciento diez de la calle de ORelly, que el dia veinte y seis del entrante Agosto á las ocho de lama-ñaua tenga efecto el remate de la citada tercera parte de dicha casa, retasada en treinta y un mil quinieato ochenta y dos pesetas y cincuenta céntimos en el juzgado sito eu ia calle de la Salud número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lieitadores. Habaua veinte y siete do julio de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquín Albenza. R 9 Consecuente á ios autos seguidos por los Sres. No-riega Gouzaiez y hermano eoutra don Tiburcio Armen-teros eu cobro ue escudos y por providencia del Sr. al calde mayor del distrito del Pilarse ha/lispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números sonsecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas situadas eu la Villa de Guauabacoa calle Real número cohouta y calle de la Asunción número seis y ocho avaluadas la primera eu doce mil ochocientos setenta y cuatro escudos noveuta y ciuco céntimos, la seguuda retasada en dos mil quinientos uu escudo, ochocientos veinte y cinco milésimos y Ja tercera retasaba en dos mil ochocientos treinta y dos escudos seseo- : ta y cuatro céntimos, el día diez y seis del corriente á las once (ie la mañana eu el juzgado calle de los Oficios j número sesenta y seis á fin de que si hay quieu quiera ¡ hacerle proposición ocurran al punto y dia designado.
Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana | á primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. j Alejandro N uñez.	R 9
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones á una casa situada eu el Cerro calle de Marqués á la que corres-i)ni de el número uuo á la acera dei Oeste retasada eu quince mil doscientas oiucueuta pesetas dos y medio céntimos; y á los créditos siguientes: primero: uuo de veinte y uu mil pesetas contra los Sres. Ruiz y Hermanos de Cárdenas constantes de cuatro pagareesque vencen los dias quince de Octubre de los afios de mü ochocientos setenta y uno, setenta y dos, setenta y tres y setenta y cuatro, segundo: otro de veinte y cinco mil pesetas j contra dou Manuel P. Moró constante de pagaré vencido el diez y ocho de Setiembre de mü ochocientos setcn- j la y nueve: tercera: uua cuenta deresaca de cinco letras giradas sobre Cádiz por dou Josó de la Portilla, á cargo de dou Manuel Lloret: endosada» .por J. Campbell y Compañía, ascedeute dicha cuenta á sesentay nueve mil cuatrocientos sesenta escudos ó seau ciento setenta y tres mil seiscieuta cincuentas pesetas cuyos bienes pertenecen á la testamentaría concursada de don J ustiuo Campbell para que concurran al juzgado ei dia cinco de Setiembre entrante á las once de la mañana dia y hora señalados para ei remate de dichos bienes. Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos per dou José Cabargas contra los bienes y herederos de dou Justino Cumpbeli eu cobro de escudos. Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos seteuta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de su Sría. Mateo G. Alvarez. R 7 D. Néstor de Santalís, Magistrado cesante de esta Excma. Real Audiencia y Alcalde mayor en comisión del distrito de Balen. Por el presente convoco á la» personas que quierau nacer proposiciones á una casa de manipostería azotea y tejas marcada oou el número uuo de la mafizaua séptima situada en el barrio de 8. Lázaro tercer distrito lindando por el este cou ;a calle del Marqués González y por el Sur con la de S. Josó tasada eu uiez y sieie mil quinientos veinte y seis escudos doscientas setenta milésimas ó sean ocho mil setecientos sesenta y tres pesos trece y medio centavos, cuyo acto ha de te.ier efecto el dia 25 del entrante mes de Ago3toá las 12 di su mañana eu Jas puertas del Juzgado sito en la calle de San Nicolás número 104. Loque se anuncia al pü blico para el que quiera hacer pi oposiciones ocurra & ve-riflcarloel din y hora y lugar designado. Habaua Juno ei de 1871. Néstor de Santalís. Por mandado de su Sría., Joaquin Lancia.	® 6
OfiCl.t»
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático, de estatura regular, como de veinte y ocho á treinta años de edad, cou bigote y pera pobladas aero recientemente afeitadas, dentadura completa, con os dientes superiores largos, pelo negro cou melena, las uñas de ios dedos de las manos largas y puntiagudas, vestido con camisa, camiseta, calzoncillos y pantalones blancos, medias idein y zapatos de becerro, con sombrero de Castor negro, que se eucoutró la noche del treinta de Julio último, muerto violentamente eu la Calzada de Sau Luis Gouzaga, esquina á Escobar; á fiu de que comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de Salud, número 69 dentro de segundo á declarar lo que supiere, asi como quieu sea el autor ó autores del hecho que se trata. Habaua y agosto primero de mü ochocientos seteuta y uno- Joaquin Abeuza. C O 8 Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado dei Oeste eu Puerto-Priucipe, ha dispuesto el señer alcalde mayor del distrito de Guadalupe, eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou José Agustiu Barranco y Zayas cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto día, de doce á dos de la tarde, comparezca en esta alcaldía mayor sita eu la calle de la Salud, número sesenta y nueve, á notificarse de lo que por dicho exhorto se solicita. Habana agosto tres de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquin Abenza.	C O 8
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Hernández y doña Meroed Orofeo, vecinos que fueron el primero Ue la calle de Marina número oinco y la seguuda de la calzada de San Lázaro cerca del Torreón, á un <io quo a© prosenten en eu juzgado sito en la calle de la Sdud número sesenta y nueve para práctica de una diligencia de justicia eu causa criminal. Y para que tenga efecto lo mandado libio la presente en la Habana á treinta y uuo de julio de mü ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 9
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Oeste de Puerto Principe, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Ue Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sisto y D. Rafael Padrón para que dentro de quinto dias y de doce á dos de la tarde com parezcan en este juzgado sito en la callada la Salud número sesenta y nueve, á notificarse délo qui se solicita por dicho exhorto. Habana y agosto tres de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquín Abeuza. C09 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convopue á dou Francisco Margarito vecino que era en el mes de Julio del año último ue la calzada de Jesús del Monte entre los dos puentes, á fin de que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, Gabriel de Salinas.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á la persoua ó persouasque habitaban la casa calle dei Municipio uúmerouuo eu Jesus del Moute el dia veinte de julio próximo pasado á fin de que deutro de tercero [dia del último anuncio comparezca en el juzgado, áiiu acto de justicia en causa criminal. Habana tres de Agosto de mü ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salina.	C O 9
EISr. alcalde mayor del distrito de Jesus del María á exhorto del Sr. alcaide mayor de Trinidad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al expresado blanco Agustín de Silva, que se encuentra eu el departamental de esta capital, ei auto Superior quo á la letra dice. Vistos, de conformidad con el Ministerio se declara que el expre sado don Agustín Silva y Bernardos le comprende la gracia de indulto de diez de Noviembre de milochocieu tos sesentay ocho, y con arreglo al artículo quinto de la misma le alzamos la pena personal impuesta. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. delmárgeu. Habauay Enero veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Hay tres rúbricas de ios Srts. Sánchez Puig. Alva rez Mir.—Moreuo.—Por disposición del propietario. D-Juan Antonio Portocarrero. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Rio. Y para su publicación libro la presente. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Autonto Ramirez.	C O 9
El Sr. D. José de Almagro y Vega, alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta ofl oiai á dou Pablo Alcenso, vecino que fuó de laoallede Marqués González esquina á Jesus Peregrino y á uu tal D. Simón que fué de la de Crespo esquina á Norte, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado calle del Príncipe Alfonso número 45 á evacuar uu acto de justioia. Habana Agosto de 1871. Br. Jr sé V. Rousset.	C08
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Este de Puerto-Príncipe, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por aute mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á D. Faustino Antonio Caballero y Ldo. D. José Tomas de la Victoria para que dentro de quinto dia y de doce á dos de ia tarde comparezcan en esta alcaidía mayor sita en la calle de la Salud número sesenta y nueve á notificarse de uua providencia que se inserta en dicho exhorte. Habana agosto 3 de 1871. Joaquín Abeuza.	C. O •
EL Sr. alodde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Blandía y D. Juan Ginovy, para que deutro de quinto dia comparezcan en el juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia ou causa criminal. Y para que tenga efecto lo mauda-do, libro la presente ea ia Habaua á veinte y nueve de Julio de mi oebocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	C O 8
£1 Sr. Alcalde mayor del distrito del Mouserrate ha dispuesto en la causa que se ha formado para averiguar quienes fuesen, un negro de estatura regulur, envuelto •a carnes, joven, vestido de azul, y un pardo de estatura alta, delgado y bastante súcio; que el dia 29 dél corriente como á las diez y tres cuartos de su mañana, al pasar por la calle Nueva de Colon y próximo ála muralla asaltaron, robaron ó hirieron á D. Francisco Noy Viamonte, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su- circunstancias, para que comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 31 de 1871. Fernando Novell. '	C O 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por auto mí ha dispuesto eu la causa seiruida contra D. uoreozoCamera, natural deCataluíia, soltero de veinte y cinco año?, de oficio hilador y vecino que fuó en el mes de Mayo último en una fonda de la calle de Rióla, por portación de una pistola, se convoque á este por me-
dio de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua Agosto a 03 de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadal upe, so ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Augel, natural de Ma-cao, jornalero, vecino de la calle de Mercaderes esquina á O'Reiüy, establecimiento la Dominica y de veinte y dos afios de edad, para que dentro de tereero dia comparezca eu el juzgado calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua julio veinte y siete de mil ochocientos seteuta y uuo. . José María López de San Román.
C O 8
Juzgado de la Comandancia general de este Apostadero. Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, con la consulta del tír. Magistrado Auditor en la causa seguida contra el Ldo. D. Plácido M. Borrego, Escribauo mayor de Marina que fué de este Apostadero por fuga y abandono de su destino, so ha dispuesto que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta capital y con término de seis dias se couvoqueu á las personas que se crean perjudicada/, cou dicha fuga para que comparezcan ante e¡ actuario y en el tórmiuo fijado á hacer sus respectivas reclamaciones. Y para su publicación libróla presento. Habana y Agosto dos de mil ochocientos setenta y uno. Josó A. Gómez, Escribauo principal de Mariua.
0 0 8
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por doña María de las Nieves Avila contra don Juan Soler, en cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María de las Nieves Avila, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en Ja escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto eu estos autos. Habaua julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Josó Nicolás de Ortega.
CO 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ant® mí, ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por doña María Creceucia de Armas para nombrar curador que la represente, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María Creoencla de Armas, para que deutro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en la escribanía dei actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua julio veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortiga.
C O 6
El señor alcalde mayor dei distrito del Cerro por aute mi, ha dispuesto á consecuencia del incidente á lo.? autos seguidos por dou Santiago Labatud contra dou José María Morales y Sotolongo en cobro de pesos, formado para tratar de la competencia suscitada con la alcaldía mayor de San Cristóbal, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Santiago Labatud para qu® dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca eu la esoribauía del actuario á instruirse de lo últimameute dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana julio veinte y nueve de mil ochocientos setentay uno. José Nicolás de Ortega.	' CO 0
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por aute mi, ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por don Cándido Zabartecomo apoderado de Ja Sociedad de Uruburo Zuvizarreta y Compañía contra don Joaquin Botey en cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou J oaquiu Bot®y, par* que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la Escribauía dei actuario á instruirse de lo.üitimameute dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Julio veinte y nueve de mü ochocientos setenta y uuo. José Nicolás de Ortegas.	C O C
El Sr. D. Néstor de Bantalis, Magistrado cesante de la Excma. Real Audiencia y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí; que pof tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Diego de la Torre, vecino que fué últimamente de la oalle de Lamparilla, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle dé San Nicolás número ciento cuatro, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habana dos de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis. C O 6 En los criminales per homicidio de don Segundo Fernandez, ha dispuesto el Sr. don Joaquin Marti ez Eiizarán J uez de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino de la misrnay su jurisdicción, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoquen á ios parientes del dicho don Segundo Fernandez, para que deutro de quinto dia, después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó 110 ha jerse parte en esta causa, Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta otteitd libro la presente. Jaruco treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. 1’. O- de D. José R. Caudamo. Luis Pifia.	0 0 6
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Mon-serrace na aispuesto que por Ja Gaceta oficial y por el tórmiuo de treinta días se convoquen á lss parientes de don Francisco González Torselledo, natural de Calcés Consejo de Piloña en Asturias, viudo, y que se hallaba colocado en el tren de carruajes de don Ramón Mijares Ruanes, á fin de que se presenten en el juzgado y per conducto del a tuario, á manifestar si se muestran á uo parte en el procedimiento que se sigue de oficio, por muerte del expresado don Francisco González Torse-iledo originada por la patada de un caballo. Y para su publicaoion cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana julio veinte y siete de mü ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 6
Ei Sr. alcalde mayor del distrito del C rro, por aute mí, en el intestado de la morena Juana Arqueza, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, s i convoquen á las personas que puedan dar razón de si Ja morena libre Juana Arqueza, que falleció en esta ciudad en Diciembre próximo pasado, otorgó testamento y ante quien; para que comparezcan por mi conducto á manifestarlo. Habana julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez,
C O 6
El Sr. don Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á don Pedro López Domínguez, cuyas generales uo constan y que se dice es voluntario, para que dentro de tercero (lia comparezca en el juzgado álas doce de la mañana á prestar una declaración. Habana y julio veinte y nueve de mü oebocientos setenta y uno. Arguedas. Francisco de Castro.	C O 5
U4 vt: m oficial
UO.U1.VUO 61ÍPA AGOSTO
.UiKTI'rt R1SI..IGÍ «»?>♦»
Domingo. La Transfiguración de > uestro Señor, San SiXtO II papa.
Habaua tí de Agosto de 1871.
Casas de Hooorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas «asas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique nümer< 89- la del quinto calle de Suarez número 99; la del sext< calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesus del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo dnuii-to.--D Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Lázaro Cliavez, Sol 67.
Tercer distrito-—Lodos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. -D. José Rafael Montalvo, Industria 110.
Cuarto distrito, D. José Armona, Gervasio 71. -ü. Franciseo Prieto, Campanario 118.
Quinto distrito. No habiendo número aufici-ui < facultativo» oou quien alternar, prestará servir 1 l,ri muro jue -6 presente.
liea/Casa de Maternidad Diputada? ue me? -señora- Di María de los Dolor«? Gastoii <1<* tav ' ■ > O“ Coiii-.epiíion di- la Luz de Cárdena«
Asilo de ¡San Josi. Taller general de aprendiz«;«.-Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pululo
vocal d« la Junta del Ramo.
Uní! casa de Beneficencia yMatr,¡doa. u do de un ?, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casu (¡eneral de Dementes. Diputado para «. de Julio, sr. vocal oanónigo Dr. D. Benigno Merino y
‘suildle* d - San Felipe y Santiago y San Láza.-r - I napeetor de mes. SI Sr. D. Blás Pedro?o, vocál 'unt
Uiiuieioai df l ¡aridad
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó abogo, las ilucoiones, la opresiou en el p icho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entro Villega? y Aguaoate.	*
VENDT’TA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El Iúues 7 del corriente á lus doce del dia, en ia calzada de Concha número 6, y por disposición del Sr. al alde mayor del P lar, se rematará eu el mejor postor, los efeétos del alambique enbargado á D. Ramón Gon-