i n r
PE RIGO! CO OFICIA L D EL GO BIERNO.
Vili». 114
Martes W de Setiembre «le 1*71. San Leone io y compañeros mártires, Téudulo y Tastano màrtire*. Circularen Santa Catalina.
I ARTE OFICIAL.
P .UMBRA SECCION.
) 101 NASS SUPERIORES GENERALES.
* i i ti a o ì-. t i* i: i£ i o ii cuci rico
> ìa iirovincla «le Cuba.
'KCHKTAKI a
Tas truccion pública.
Con arreglo á lo dispuesto por este Gobierno Superior Político, en siete de Marzo último, respecto á las treinta y cuatro Escuelas públicas municipales que deben instalarse en esta capital: teniendo en cuenta la clasificación de los maestros y maestras aspirantes á la dirección de las referidas Escuelas, y las propuestas hechas por el Excmo. Ayuntamiento, así como los antecedentes y demás circunstancias de los interesados, el Excmo Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar maestros y maestras de las expresadas Escuelas
De termino.
T1 A D. José Cornelia li.az, Decano de los Profo-m res <le Instrucción pública, uutmai <ie üuanajay, con título expedido por este Gobierno en 1S25, parala Escuela de Téi mino de los b tirios de han Lázaro y ¡San Leopoldo.
A D. Antonio Saenz y Oniofiez, natural de As-' fiidiilo, provincia de Paieucia, Director de Escuelas Normales de la Península, con tltulode Maestro Normal .Superior expedido por el vimiatro de Fomentó eu 1860 para ba Escuela de Término del barrio de „Monserrate. ’
^ A D- Jaime Gascón y Garriga, natural de Mo-¡el a provnoia de Castellón de a Piaua, MaestroNor-mul v Ay udaute de Eísi a y Química é Historia Natural del Colegio de las Escuelas Pías, pata la Escuela de férmiuo délos barrios del T. m.dtt?, San Felipe, han Juan de Dios y Angel.
■i ' A D. Jo>ó Fonty S evillano, natural de Cádiz, Profesor il Instrucción pública, con titulo expedido en 1S43, Director que fué de la extinguida Escuela deBe-ieudeesla Capitaly de lasuprimida del barrio de Tacón, la ra la Escuela de Término para los barrios de Marte y Tacón.
o? Al Pbio. Lilo. D. Pedro Cabal er y Mercadas, patina] de Meimipa, Profesor de Instrucción .pública, jár. t p Filosofía y Ldo. en Teología, pipa la Escuela de iéimino de los barrios de ¡Jan Francisco, ¡Santa Clara Paula y Han 1 ddro.
(i? A D. Gabriel Espafiay Miguel, natural deCar-riqu oe los Condes, provincia de Paieucia, Br. en Fiio-»pfiay Teología, Profeso)'de Instrucción pública, para la Escuela de Término i|e los barrios de O don v Punta.
De Entrada.
1? AD< Dominga Sitghar, natural de esta í dudad antigua profesora de Instrucción primaria, Directora que ha sidode várias Escuelas para la Escuela de Entrada de los barrios de Peñalver, Pueblo-Nuevo v Chavez.	a.
2? A D. * Serafina Guztnan de Abril, natural de esta Isla, profesora de Instrucción primaria para la Escuela de Entrada délos barrios del Pilar, Atarésy Villa-nueva.
3? A D. «i Saturnina Pedreira y Fernandez, natural de M mdofiedo, provincia de Burgos, con titulo expedido por el Ministro de Fomento, parala Escuela de Eutrada de Puentes Grandes.
4? AD.a Mirla Josefa Galvan, natural de Canarias, profesora de Instrucción públioa, y Directora de la Escuela del Recreo, para ¡a Escuela de Entrada de Casa Blanca.
6? A D* Amalia del Castillo y ¿árate, íiatuial de
San José de las Lajas, profesora de Instrucción pública 1T	. ,	, A„n . , _ ,
pura la Escuela de Entrada de Arro\<> Naranjo.	V. E. en su carta ohcial num. 4t9 ele 12 de Ma
«? A ü. * Francisca Ruiz del Castillo, natural de yo anterior, S. M. el Rey ha tenido á bien ad-profesora de Ibstrüccioií pública, para la raitir la renuncia nne 11. ,‘losé Fort v Medina he Escuela de Entrada de los Quemados de M u'ianao.
A D 38 Juana déla Luz, natural de est
5? Los Académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid 10 de Julio de 1871.—Por acuerdo de la Academia, Francisco de Cárdenas, Secretario interino.
[La Academia se baila establecida en la plaza de la Villa, número 2, principal.’ casa délos Lujanes.]
Inspección penerai de Obras públicas. Sección 1.95
Con fecha 11 del ¡.tes próximo pasado el Excmo. Ór. Ministrode Ultramar dice al Exento. Sr. Gobernador Superi >r político de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por
Luz,
maestra de la Escuela del Calvario
¡ truccion primaria j Calvarlo.
Isla,
profesorado Dis-
paia la E«cuela de Entrada del
Lo que de órden general conocimiento, teresados á esta Secretaría árecibir diente título de su nombramiento.
Habana 9 de Setiembre de 1871. tario, Ramón Marta de Araiztegui
de S. E. se publica para debiendo ocurrir los in-el correspondí! Stcre-
presentado del empleo de ayudante cuarto de Obras públicas, del Cuerpo de Ultramar, en que fue dado de baja en 1. ° del referido mes, según manifiesta V. E. en su comunicación.”
Y de. orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Mana. de. Araiztegui.
Con fecha 11 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien destinar al servicio de esa Isla al ayudante en practica del cuerpo auxiliar facultativo de la Península D. Joaquin Portuondo y Parceló aspirante segundo del Cuerpo de Ingenieros de 0a-
t_o, . minos, Canales y Puertos, con el sueldo de mil
judicar premios sobre los temas que en el se m- • • ’ ,	/	. \	, ,	, , „	• ■
r	^	, quinientas pesetas y el sobresueldo de tres mil,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique el programa de la Real Academia de Ciencias Morales y políticas de Madrid para el concurso público extraordinario que se ha de celebrar para ad-
sertan
Habana 5 de Setiembre de 1871—El Se- íiue ^tán asignados á los ayudantes cuartos, de-
De. Ascenso.
1? A D. Luis Febles y Miranda, natural de la Laguna, provincia (le Canarias, Maestro de Iustroo-dou primaria Superior opositor al Colegio Superior de Pinar del Rio y Director que ha sido de várias Escuelas pública» de la Isla, para la Escuela de Ascenso del burrio de Jesús María.
2? A D. Fulgencio Lloren?, natural de Madrid, Profesor de Jiisiruectou primaria Superior, Profesar Mercauiil, Ayu lanle que fué del Observatorio Físico y Meteorológico y Catedrático que fia sido del Instituto üe 2? eusi fianza, para la Escuela de Asceuso de los barrios de Guai'a¡upey Dragones.
3? A D. Antonio Arguelles y Quiñones, natural de la provincia de Oviedo, Piofesor de Instrucción pública, con título expedido por el M nistio de Comercio, Instrucción y Obr s públicas, para la Escuela de As censo de ¡os barrios de Viv. s, San Nicolás y Seiba.
4? A O. Pedro Ginjauma y Forchs, natural de Vi-lusacra, provincia de Gerona, Profi s >r Normal de Instrucción Superior, para la Kscue a de Ascem-o de los bairosúei Pilar, Ataiésy Villauueva
6? A D. Joaquin Méndez, nalural d ‘ Reus, principado de Cataluña, Ayudante que fué del Colegio Superior ut Co'i n, Profesor de Instrucción prlinuriaeleinen-Igl, pura la E-cuela de Ascenso de lo» bunios dg Pueblo Nuevo, Pi fi nver y Chavez.	i
6? A D. J.-.-é Cotillea y T. uve», natural de San Lo-rei zo «le M( rufis en Cataluña, Profesor de Instrucción priman» Superior, Director que fué del C legio Supo-rior de B jucal, para la Es¡ u -lade Ascenso para el bar rio del Ceiro.
D-t Entrada
1? A D. ('árlos Al CaUro Coi van, natural de esta Isla, Profesor Normal de Instrucción primaria Supe ni r, pura la Escuela de. Entrada d“l barrio del Arsenal.
2? AD Juan de Lamas y Fernandez, uatural de Asturias, Maestro de Instrucción primaria elemental, .'on título expedido por el Ministro de (jomeicio, Instrucción y Obras públicas, para la Escuela de Entrada de los barrios de Jesús del Monte y Luyanó.
3? A D. Félix Uarct.i Marrón y Varoua, natural de Ja provincia de Li groño, 1 rofesor de Instrucción primaria Superior de ia IlseuelaNormal de Madrid, para la E»< u-la de Futrada del barrio d- Casa Blanca.
4? A Ü. Lp-euzo San Félix y Pelaiez, natural de Astuiias, Profesor de Instrucción primaria Superior, Director que lia sido de varias Escuelas «le ia Península y en eria Isla, para la Escuela de Entrada de Puentes Grandes
5? A l>. Máteos de la Fuente y Ifcrtández, natural de Villaputuiia, jirqviucia de Oviedo, con titulo expedido por el Ministro de Comercio, Instrucción y Obrus públicos, paia la Escuela de Entrada de Arroyo Nara lijo.
0? A D. Agustiu Sestí, natural de Madrid, Profesor e Instrucción pública, para la Escuela de Entradu dpi Calvario.
V- A L'. Ramón Morales, natural de esta Isla, JJr.éu Ciencias, Profesor de Instrucción primaria Superior y Director que ha sido ue varios Establecimientos públicos de Et.s ñauz», para luE“ouelade Entiada de los Q temados de Marianao,
ESCUELAS DE NIÑAS.
De Término.
1? A D.05 Emilia Agullar Punce de León, natural de Ec j», provincia de Sevilla, maestra de Instrucción primaría elemental, con título expedido piir el Gobierno Supieim p»ra la Escuela de Teunino de los barrios de Colon y Tacón.
2? a D.3 Dolores Peres d Gómez, uatural de Caí tagena de Levante, muestra de Instrucción primaria para ia Emula de Término de ios barrios de Mouser-rate, Sr. Lázaro, Sin Leí p >ldu y Punta.
De Ascenso
1? A D. «s Nicolasa Perez del Portillo, natural de Madrid profesora de Instrucción primaria, para la Escuela de ascenso de 1 >s barrios del Templete, San Felipe Cristo, San Juan de Dios y Angel.
2? A I '. * Francisea Aiuna y Arellano, uatural d- Lequeitio, proviucia de Vizcaya, profesora de Ius-truccion primaria con título • xpedido por el Ministro de Fomento. Directora del Colegio municipal del Pinar del Rio, par i i Escuela de Asceuso de tos barrios de Marte, C r - enai y Jesu» María.
3? A D. J Frano s a Gi»i ort de Mead* z, nstural de B ducal, rofesora de Instrucción piimaría y Directora ,,ue ha sido do vánaa"Escuelas en la Isla, para la de Aseen.-o le.o- barrios de San Francisco Santa-Clara, Paula y Sen I»idr >.
4? AD.8* Ro a de Jesús Diaz, n .tuial de la Habana
profesóla do Instrucción primaria, Directora quo ha sido de várias Escuelas por oposición, parala Escuela de Ase oso de los barrios de Seiba, Vive«, y San icolás.
5? A D. s Blasa Alfonso, natural de Canai las, auti-<’Ui orof-s > a de Instrucción primaria, Directora que hasl lo de D Eac tela d-l b irruida Tocón,- para la de Ascenso do los barrios de Guadalupe y Dragones.
tí? A D. * Gregoria'¿abala.v Eguia, natural de Viz-cayn, con título expe lulo por el Ministro de Fomeut , para la Escuela de Asceuso del barrio de Jesús del Monte.
cretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Real Academia de Ciencias Morales y Políticas.
Programa de un concurso < xtraord'nailo que abre esta
Real Academia para premiar uua memoria de extensión ilimitada sobre el tema siguiente:
Exümen de los fundamen'os filosóficos y jurídicos que justifican el derecho de propiedad.—Legitimidad del arrendamiento, de la renta y del interés de. la propiedad considerada como capital.—Relaciones del capital con el trabajo y demostración de que los derechos y las intereses de capitalistas y trabajadores son por su naturaleza armónicos.
En este concurso se observarán las reglas especiales Biguieuteío
1? El autor de la Memoria que resulte premiada, obtendrá uua medallado bronce, Uos mil pesetas en dinero y doscientos ejemplar! s de la edición a; .démieade la obra.
2* La Academia podrá también conceder al autor el titulo de Académico correspondiente si hallare en esta Memoria mérito extraordinario.
3? La Academii, adjudique ó no el premio, se reserva declarar el accésit á las obras que considere dignas, el cual tousiswrá eu un diploma, la i
hiendo cobrar sus haberes con caigo á lo asigna-nado á la plaza de esta clase vacante por renun-! cía de D. José Fort y Medina.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes; en la inteligencia de que esta Secretaría ha resuelto á propuesta de la Inspección general de Obras públicas, que el referido ayudante Portuondo ' preste sus servicios en el distrito de Santiago de Cuba bajo las inmediatas órdenes del Ingeniero Jefe del mismo.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de A raiztegui.
Sección 2. w
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ae ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“En vista del expediente promovido por D. Bartolomé Casañas é hijo, solicitando permiso para construir un muelle y almacén en el em
Cienfuegos el 11 del corriente en vez del 10 como estaba anunciado, por ser este dia festivo.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
Ordenación general de Pagos.
Por disposición del Excmo. Sr. Iutendente general de Hacien la, quedará abierto desde el dia 11 al 15 del corriente mes el pago de haberes á las clases pasivas que reeidou en la Península, abonándose los correspondientes al trimestre vencido eu los meses de Abril, Mayo y Junio últimos, no pudiendo verificarse el Ue ios comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no haberse remitido por los interesados los documentos que son necesarios. Después de termiuado este pago, 6 sea desde ltí al 20 inclusives quedará asimismo abierto el (le las residentes en esta Isla á quienes se satisfará lo correspondiente al mes de Agosto próximo pasado.
Habana 4 de ¡Setiembre de 1871.—Federica Villa-campa.
Acordada la áuulaciou de le s libramientos de Remesas números 50 y 51, expedidos por esta Ordenación Central de pagos, en doce de Agosto próximo pasado contra la Colecturía de Hacienda pública de Caibarien, por cuenta de la Administración del ramo de Santa Clara, el primero i favorde don Pedro Rodríguez, habilitado del Batallón Guias de Rodas, por valor de|93,324 pes- tas 21 cétiinnov, que con dich i objeto entregó él mismo hablhtadoen la T sorerínc .'Utral de Hacieuo, pública ese diu; y el segundu á favorde don Manuel Quintero, Jefe represéntame del Batallón Cazadores de Andalo, cía, por 55,000 pesetas, que con idéntico, objeto y en el mismo día entregó en dicha Tesorería Central don a a-nu 1 Ruiz, habilitado del expresado Cuerpo; por haber sufrido extravío dichos libramientos, se pública esta cir-cuiis uncía en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, á fin de que la persona en cuyo po-derseencuentrenl <s presente et c lalquiera de las indi a-ilas oficinas; en ia Inteligencia de que después de trascurrido el plazo señalado y anulados que sean le paiará el perjuicio consiguiente, con arreglo a la Le> á aquella que los retenga indevidameute.
Habana 9 de S-tiembre de 1871.—El Ordenador Central, Federico Vi tacampa.
siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 9 de ¿Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Domingo Marín.
... Agustiu de Castro.
... Ignacio de los Reyes.
... Francisco González Arango.
D? Josefa podriguez de Armas.
... Marta de los Dolores Hernández.
... Tomasa Renitez López Martínez.
D. Antonio Cárdenas.
... Miguel Gordlllo.
... Francisco Javier Mendoza.
... Antonio González Monroy.
... Andrés Mazou.
... Agustín Padilla.
U? Silveria del Olmo, ü. José Fresneda.
... Juan Ftliú.
lis. D. Buenaventura Betaucourt.
D. Antonio Fernandez.
... Pedro Olive.
D? Aua de Castro.
... Ana de Castro Ramos.
ñas, el cual lousisurá eu un diploma, la impresión Ue	, , ~r ; . V . “ ;	TV
la Memoria y ia eutrega al autor de doscientos ejempla- j barcadero de las Guásimas, jurisdicción de Cár-
res de el|a.
4? Las obras que hayan de optar á este premio se señalarán con un lerna y se remitirán »1 Secret«rio de la Academia áuies del 16 de Marzo de 1872.
■	- ■ a * v .y... ...	* I
Programa de otro concurso extraordinario para premiar
»»US composlñones iiterianas de exteusiou limitada
sobfe b s temas siguientes;
I? Imposibilidad práctica é injusticia necesaria del Comunismo ó universalización de la propiedad.
2? Imposibilidad práctica del llamado Derecho al trabajo.
3? necesidad y ventajas de la libertad del trabajo.
4? Resultados funestos de las huelgas de trabajadores según demuestra la ciencia y resulta de la historia.
5? Demostración de que no son las huelgas violentas ni el llamado derecho al trabajo los medios de formar el capitul, sino la aplicación constante al trabajo, la sobriedad y el ahorro.
6? Injusticia y graves inconvenientes de las asociaciones de obreros formadas con propósito ó tendencias subversivos.
En éste concurso se observarán las reglas s guíen-
te?.
1? Se adjudicarán tres premios fig setecientas cincuenta poseía», una medalla do bronce y di s úentoi ej mplares de las obras premiadas, si lo merecieren lis que so presenten al concurso.
R cibuá uno de estos premios el autor de las tres mejores composiciones en prosa robre los temas que queduu seña a los con los números 1?, 2? y 3?
3? Recibirá otro pie<uio el altor ue las tres mejores composiciones «n prosa sobre los uinis señalados con b s números 4?, 5? y 6?
4? Recibirá otro premio el autor de dos ó mas composiciones en verso sobre dos ó mas de los seis temas numerados que merezca la preferencia, á juicio da la Academia.
5? Cada composición eu prosa ó verso de las tres, ó dos i n su caso, que cada autor presente para aspirar a algunos de los premios, deberá ocupar apioximada-rneuie ile diiz y s ds á treinta y dos pag uas de impresión eu octavo español y letra de nueve punto» tipográficos.
6? Las composiciones en pro-a podi án consistir en conferencias, cartas, diálogos, cartillas ó cualquier gé ñero Ue liteiatura, y deberán estar redactadas en estilo liauo, sencillo y basta vulgar, ai alcance de toda c!a;e de personas.
7? Lai composiciones «n verso podrán con istir en sátiras, cuentos, fábulas, apólogos ó cualqu ere tro género de literatura ligeray popular.
F? En iguaioad de circunstancias serán proferidas aquellas obras que oouteugau la impuguneicu directa y expresa délos manuales cartillas, catecismo.-' y cuales quier otro escrito socialista, dirigidos principalmente á las e as s obrera 0 proletariasy difundid seutre ellas.
9? La Acadeimu podiá conceder accésit á cual-	_	. »	„
quitra de las tre» composiciones en pros i ó de ¡a ; dos provincia de Iluelva, con arreglo a las constar q'	ocfinnlaHasi en el snnlemfinto esnecial á
deuas y visto lo informado acerca del asunto por las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, el Teniente Gobernador de Cárdenas y el Ingeniero Jefe del primer distrito.—Hete-nido á bien acceder á lo que se pide, de acuerdo con ia Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno, pero imponiendo al concesionario las condiciones siguientes:
1.95	El muelle se ejecutará con arreglo al plano presentado.
2.95	La fachada del almacén mas próximo al muelle no podrá distar del extremo interior de este ménos de 16m 72.
3.95	La obra empezará á mas tardar á los seis meses y concluirá á los tres años de la fecha de la concesión, bajo pena de caducidad.
4. " El plazo de usufructo del muelle será de treinta años, contados también desde la fecha de la licencia. Si antes de terminar este plazo creyese conveniente el Estado hacer su adquisición, está el concesionario obligado á cederlo, así como las demás construcciones ejecutadas en virtud de esta licencia en terrenos de dominio y uso público, sin mas indemnización que el valor de las obras existentes.
5.93 El concesionario construirá á su costa, en el punto que la Hacienda designe, una casilla para el Resguardo.
6. p Esta licencia se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. ■
Y	7.93 La obra será inspeccionada por el Ingeniero Jefe del distrito y queda sujeta á las j prescripciones de la Real orden de 8 de Marzo ' de 1859 y del Reglamento de 22 de Agosto de ¡ 1866.”
Y	de orden Superior se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
Intendencia general de Hacienda.
Debiendo procederse el dia 30 de Novieml re del año actual á la venta, eu pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-
uii veiao que lo uaerez -,a y »u autor preie (te para opta d alguuo ue los tres premio». Este accésit cousi-tirá ; eu uu Uiploina, la impresiou de la obla y ta entrega al I autor Ue iluscieiit is ejemplares do ella-
19. Las tres obras en pri sa ó las do» en verso que ! cada autor preseute, estarán stfi lrda» totl un solo le-j ma.
11. Las se remitirán de Enero de
diciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse eu obra» qu ■ hayan de optar á estos premios la subasta y deseen enterarse de las bases y con-«1 ¡Secretario de la Academia Untes del ltí (liciones de ella, así como igualmente examinar 187,í-	los planos de las minas, acudan á la Secretaría
Regia» comunes á ámbos concurso.	de esta Intendencia todos los dias no feriados <ie
Los amores de las Memorias ú obras á que la doce á cuatro de la tarde donde^ estarán de ma-
Acauemia adjudique el piémio ó accésit cou-ervuiáu la pri'piedal hteiaiia de ella».
2? Ca la autor remitirá con su Memoria ti ohras uu pliego cen ado señalado en la cubierta con el mismo lema que las otíras ó memoria respectiva» y que eu taparte imerior contenga su firma y ixpresiou ue su residencia.
3? Adjudicado el prémio ó accésit á cualquiera Memoria ú obrase abrirá solemnemente el piiego cerrado á que corresponda, inutilizándose lo» demás en Ja Juutu pública general en que se haga la solemne adjudicación.
4? A los autores que no llenen las condiciones expresadas, ó que en el |diego cerrado pongan nombre distinto del suyo 6 coutrastñ i que no lo contenga, rio se le dará pi eolio y la Academia acordará publicar 0 no
niliesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquin Si. de Alba.
Secretaría.
• De orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se celebrarán las oposiciones
AiliniiilNti-acluti Central «le llaelentla publica.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente gen< ral de Hacienda con fecha 4 del actual, dice á esta Administración Central lo qu» sigue:
“Cor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Agosto último á esta Intendencia general, la Real órden »iguiente: Excmo. Sr.—El Ministerio de Hacienda dice á e»t» de mi cargo con fecha 24 de Julio ült nio loque sigue:—Por las nueva» Ordenanzas de A'iuauas, quedaron anulados ios registros, tanto Consulares cotoo los que expediau las Aduanas de la» Provincias de Ultramar para justificar eu E «pafia el origen y cantidades de los fruto.» y géneros conducido.» de aquellos | aises, cousignáudose eu el artículo 292 que, para que nichos frutos y efect' s disfruten en la Península la.» bonificaciones deque tratau la» disposiciones 10 y 11 del Arancel, así como las contenidas eu várias parladas, es indispensable que, se justifiquen que son de origen 6 pr iduccion de aq relias Piovincias por uua certificación expedidas por aquellas Aduana». Biu duda por una mala inteligencia las expresadas oficinas han continuado proveyendo de Registro á las expediciones que vienen con <lé»tin > á España omitiendo en la» pólizas el indispensable requisito de certificar si el origen de iasmeicaudas contenidas en estos documentos es de aquellas I»las ú otros paise» extranjeros produciendo esto uu verdadero conflicto en las Aduanas de la Pe» nínsula que lio encontrando justificados el origen ó pro lucerna de la» meruam los, les han aplicado los derechos señalados en el Arancel general, sin bonificación alguna, habiéndose plantead > una série interminable de reclamaciones por parte de los interesados en los cargamentos. Para evbar mayores perjuicio» al comercio y aseguiar ai propio tiempo los inteie»es del Tesoro, me dirijo á V. E. rog iudole que por ese Ministerio de su digno cargo y con ia posible urgencia se sirva prevenir á lai Ailnai-at de Cuba y Puerto-Rico y Filipinas, que eu vez de registro», provean á los Capitanes ó cargadores de Uuas certificaciones en que declaren que los género», frutos y efecto.» á que las mismas se refieran son de origen ó producción de la» respectivas Islas, euaudo lisí les couste, entendiéndose que, cada certificación ha de w feriisj á uua consignación, pudiendo si lo creen mas fáob, certificar alquel extremo al pió de cada póliza, recomendándoles sin embargo que, se abstengan de hacerlo respecto de los géneros, fruto» y efecto similares á los de pío lucciou del país, pero originarlos de otros extranjeros, ya procedan de los depósitos, de trasbordos ó de las misma» plazas de las islas, aunque su impi rtacion en ellas hubieran satisfecho los de-r ¡olios <le Arancel. Lo que trastado á V. E. de órden dé S. M , con el fin de que encargue el ma» exacto cumplimiento do cuanto se dispone eu la preinserta comunicación./
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimienlo.
Habana 11 deSetiembre de 1871.—Antonio NuTicz-
El Excmo. é limo. Sr, Intendente general de Hacienda, conformándose Cóh lo propuesto por esta Administración Ocutral sé ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuestoextr»ordinario de guerra se recauda en todas lás poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la reoaudaciou de este impuesto en sus respectivos disl.ritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que sub-ista el derecho de-consumo, siempre que lo soliciten dentro del término dé vriute dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta déla Habana y la cautidad poique so coucierten, no sea menos que el tipo señalado pala el remate.
La subasta para el arriendo del derecho decousumo do gauado de las poblaciones cuyos municipios uo se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para inteligencia de los que deseen interesarse en la lie ta-clon.
Habana'29 de Agosto de 1871.—El Administrador Felitial, Antonio Nuiles.
[El pliego de condiciones y relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los illas 30 y 31 de Agosto y 1? del corriente.]
Rectificación importante.
Al publicarse en la Gaceta de 31 de Agosto último la relación de los tipos para la suli istade la reoaudaciou del arbitrio extraordinario sobre el consumo de gauado, se dejó de incluir por oinlalou involuntaria la jurisdicción de Trinidad con el tipo de 129.317 peseta».
Lo quese auuucla eu la Gaceta para conocimiento del público advirtien lo qu» la subasta correspondiente á dicha localidad tendrá lugar el dia seis de Octubre pióxlmo. Habana ó de Setiembre de 1871. - El Admi-uistradorCVntial, Antonio Nuflez.
Por consecuencia del contrato celebrado eutre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y la Hacienda pública, para que el primero se encargue de la recaudación del impuesto del*5 p.g sobre la riqueza urbanu, decreta ¡o como subsidio «le guerra, ha nombrado la Corporación muuieip «1 para verificar la cobranza, á D. Blas Alvarez. el cual autorizará los recibas de la uien-ciouaJa eont' ibuciou.
Lo q te se publica en 1» Ga«eta oficial para conocimiento ue los contribuyentes.
Habana 9 Je Setiembre de 1¿71. Anto io Nuñez.
Los individuos que á conlinnacion se expresan se servirán preseutars■? par sí ó p >r m -dlo de apoderado en esta dependencia, sita en les altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan p r el ramo de emancipado», para lo cual se concede el término de cinco dia» á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la focha de estu publicación, adviniéndoles que «le dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 5 Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Ramón de Armas.
... José Segundo.
... Francisco Arango Cepero.
... Márcos Salmón.
... Bartolomé Blauco.
... José Chapi.
... Francisco de Alvear.
... Eustaquio de Ardanaz.
... Mariano Dueñas García.
Sres. herederos de D. Luis Barnés.
D. Antonio Benitez.
Mr. Balt.
Sres. Herederos del Coronel D. Oárlos Benitez.
D. Ignacio Broguer y Descalso».
... Nicolás de Cárdenas y ¿ayas.
... Miguel de Cárdenas y ¿ayas.
... Juan Antonio Carbó.
... Joaquin José Cortina.
... Elias de Castro.
D‘.‘ Dolores ¿abala.
... Concepción Hernández.
... Teresa Posada de Calvo.
... Josefina Barués.
Hra. Condesa de Campo Al'gre.
D? Concepción de Cárdenas.
... María de Jesús Cabrera.
... Antonia Candamiel.
... Carlota Capote.
Hra. Viuda de Castellanos.
Vecinos de Puerto-Príncipe.
D. Jacinto Agramonte Boza.
... Manuel Agramonte.
... Francisco Vila.
Antonio González.
... Pedro Hernández.
... Cirilo Morel.
... Coruelio Porro.
... Horacio Silva.
... Pablo Obregon.
... Ju an Cedefio.
D? Caridad y D? Fermina Noy.
Vecino* de Nuevitas.
D. Alejo Silva.
D? Rafaela Louisa.
Idem de Cienfuegos.
D. Manuel Saenz Abascal.
Idem de Trinidad.
D. José Mariano Borrel!.
... Miguel Gerónimo Cantero.
... Manuel Izuzagorry.
Idem de Pinar del Rio.
D. Bernardo Argumosa.
Idem de Guautánamo.
D. Manuel Bory.
Idem de Jibara.
Sres. Campaña y Hermanos.
Empresa del Ferro-carril del Jácaro,
le aura	y ía ncuuctum atuiuaia Jjuunuat v/ uu ,-- '	_ t	\	\ A l	J
la» obras presentadas sin esta .formalidad, corno propie- i para la plaza de Interprete de la Aduana de dad del Cuerpo.
Ailmlnlutraclon «le Hacienda pública de la Habana y su jurlhdicclon.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudor«s por réditos de censos del E»tado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa núrn. 4 de 1» calle de Teniente-Rey, de onoe de la mañana á tres de la tarde, eu lo» oiuco dia»
Contaduría general de Hacienda pública,
D. José Orlando y D. Juan de Cores Administrador y Cantador, que fueron de la Aduana de Cienfuegos, por si ó por mediode apoderados s.- presentarán eu esta Contaduría Central á recojer el pliego do reparos que les resulta del exánaen de la cuenta do dicha Aduana correspondiente al mes de Juuiodel888, á cuyo efecto se le concede el plazo de tres días á contar desde la publicación del presente anuncio.
Ilabina6 de Setiembre de 1871,—P. I.—El Sud-con-dor, José María Vergara.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y la de don Agustin F. Chicarro, Ad] ministrador é Interventor que fueron respectivamente eu Agosto de 18tíS de la Depositaría de Sanca Clara, se les cita por el present» mi gando anuncio, paru que se presenten por sí ó persona autorizada e i debida forma en esta Oficina ceutrul, Sección 4.1, Negociado de reintegro», á responder del alcance que resultó centra los mismo» del exámen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes expresado, en la inteligencia que trascurridos los nueve diaH después del tercer anuncio, se considerará termiuado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871.—P. L del Sr. Contador. El iSub-contador, José Marín Vergara.
Iguoiándos9 la residencia de los heredeios de don Eloy de la Sierra y dedon Agusriu F. Chicarro, Adm¡-uitrador el 1? é Interventor el 2? de la Depositaría de Sta. Clara en Noviembre de 18tíS, se les cita por el presente t-eguudo anuncio para que se presenten por sí ó por persona competentemente autorizada en esta Oficina central Sección 4? Negociado de reintegro.» á responder del alcance que contra lo» mismos resulta del examen de ia cuenta del Tesoro del mes expresado: en Ja inteligencia que trascurridos los nueve dias siguientes al último de los tres anuncios se considerará termiuado el plazo.
Habana 8 do Seíb min e de 1871. P. I. del Sr. Contador. El Sub-contador, José Muría Vergara.
Ignorándose la re «i de o cía de los herederos do don Eloy ue lu Sierra y lade don Agustín F. Chicarro, Administrador é Interventor que fueron respectivamente en el mes de Abril de 18GS de la Depositaría de Santa Clara, se le.» cita para que so presenten por sí ó persona autorizada en debiuu forma en esta Oficina central Sección 4?, Negociado de reintegros, á responder del alcance que cuntí a ios mismi s resultó del exámen do la cuenta del Tesoro del mes y año expresados: eu la in-telig' ncia que pasados los nueve dias siguientes al tercer anuncio se considerará terminado ei plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. 1. del rir. Contador. El Sub-coutador, José María Vergara.
Ignorándose la residencia do h s herederos de D. Eloy de la Sierray la de D. Agustin F. Chicarro, Administrador 6 Iuleivi utor que fueron lespectivalúente de la Depositaría de cauta Clara m el me» de Abril de 1869 se les cita por este segundo anuncio pura que se presenten por sf ó persona autorizada eu forma en esta oficina central, Sección cuarta, Negociado de reintegros, á responde* del alcance que resultó contra los mismos del exámen de las cuenta.» del Tesoro del mes expresado: eu ia inteligencia que pasados los nueve dias siguientes al tercer anuncio se consi.lerará terminado el plazo.
Habana 8 Je Setiembre de 1871. P. I. del Sr. Contador, el Sub-oontador, Jo sé M. Vergara.