
Resultando qüe en diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos «esenta pid 6 Doña Isabel Morales vinie-se al incidente de caliücaeion certificación del escribano D. Antonio Ramírez que aparece al fòlio seiscientos treinta, de la que consta haber abonado ti D. Bernardo López, como fiadora de su hermano D. José Maria, doce mil doscientos treinta y dos pesos setenta y cinco centavos, con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos por razón de costas, en el expediente seguido por López, á quien cr.aca D. José Maria Morales como acreedor suyo, con la garantía de su hermana, en la relación de créditos pasivos.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta, presentó Doña Isabel Morales el pagaré del fòlio setecientos cuarenta y nueve, otorgado con la garantía de D. José Maria Morales» por trescientos doce pesos á la órden de D. Juan de la Cámara; cantidad que reconoce D. Benito Navarro, D. Manuel ■Aldasoro, D. Romualdo de la Cantara y D. Ramon Torres, del fòlio setecientos cincuenta y cuatro al setecientos cincuenta y seis vuelto, haber recibido para su exclusivo uso I). José Maria.
Resultando que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta presentaron los herederos de Doña Mercedes de Cárdenas y Pefialver, ios pagarés constantes del fòlio ochocientos al ochocientos tres, ascendentes á diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos, pidiendo el cotejo de sus firmas 1 asi como información de testigos sobre la certeza del-otorgainientodélos pagarés; cuyas diligencias uose han efectuado, pero cuyo crédito lia sido reconocido por el Síndico.
Resultando que la albacea de Doña Maria del Cár men Sotolongo y ligarte presentó eu veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta, el pagaré del fòlio novecientos siete, por cinco mil quinientos pesos, con mas el interés del doce por ciento anual, cuyos intereses fueron en parte satisfechos y reducidos con posterioridad al nueve por ciento, según consta del libro de arreglos como informa el Síndico en su proyecto de calificación.
Resultando que la sociedad de Amenabar y Compañía promovió tres expedientes acumulados al presente: el primero por valor de mil quinientos cincuenta pesos, constante de un pagaré otorgado en veinte y nueve do Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos; cuya firma roconoció Morales, quedando sin pagar el credito y abonándose las costas por D. Telesforo de Sotolougo,' según queda consignado en anterior resultando: el segundo por dos mil seiscientos constantes de pagaré otorgado eu diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y dos cuya firma reconoció Morales, y cuyas costas fueron pagadas en la forma expresada eu anterior resultando: el tercero por tres mil seiscientos cincuenta pesos, constante de un pagaré de diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos, reconocido por Morales, cuyas costas fueron pagadas en idéntica forma.
Resultando que D. Pedro Velazquez presentó en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta el vale del fòlio novecientos setenta y cinco por doscientos diez y siete pesos setenta y medio centavos, endosado á su favor por la sociedad de Gutiérrez y Sobrino que lo hubo de la de Ponjunn y Compañía que lo adquirió de D. Ramón Rodríguez su primer tenedor; cuyos sucesivos endoses han sido ratificados del fòlio novecientos setenta y cuatro al novecientos setenta y ocho.
Resultando que en nueve de Marzo último presentó D. José Felipe Valcárcel los tres pagarés que figuran del fòlio mil treinta y seis por dos mil doscientos treinta y un pesos, setenta y tres centavos,
‘ Resultando: que en tres do Marzo próximo pasado prosentó el apoderado de D. Francisco Rocabuena los {res documentos que obran del folio mil cuarenta y dos ul mil cuarenta y cuatro en que aparece D. José Máría Morales y Sotolougo haberse comprometido á abonar la suma de mil quinientos cuarenta y dos pesos setenta y ocho y medio centavos con el interés del ocho por ciento anual.
Resultando: que en veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta, y en quince de Diciembre del mismo año presentó la Marquesa viuda do la Real Campiña el recibo de fojas ochocientas veinte y dos por valor de cinco mil quinientos pesos entregados eu calidad de depósito el del fòlio ochocientos treinta y cuatro por siete mil que reconoce en su escrito del folio ochocientos veinte y tres haber quedado reducido á seiscientos ochenta y cuatro pesos doce y medio centavos: el del f ilio ochocientos treinta y cinco por diez mil pesos, el del fòlio ochocientos treinta'y seis por ocho mil, el del fòlio ochocientos treinta y siete por tres mil recibidos eu calidad do depósito, el del fòlio ochocientos treinta y ocho por diez mil quinientos también procedentes de depósito, el del fòlio ochocientos treinta y nueve por quince mil también en igual calidad, el del lòfio ochocientos cuarenta también por quince mil en el propio concepto, el del fòlio ochocientos ' cuarenta y uno por cinco mil con igual expresión, el del fòlio ochociemos cuarenta y dos por tres mil con igual expresión, el pagaré del fòli« ochocientos cuarenta y tres, por cinco mil y el del ochocientos cuarenta y cuatro por seis mil pesos con mas el interés del ocho por ciento anual, promoviendo información de testigos acerca de la existencia de las negociaciones y con
tas del estado de créditos pasivos certificada al fòlio diez y siete del incidente de calificación pnes si esa separación se otorgara resultaría imposible la liquidación á que la referida nota se contrae y que por lo mismo que la acreedora funda en ella su derecho tiene que respetar necesariamente la cláusula en que se remite la exacta designación de su alcance álo que resudase déla liquidación que habia de formarse.
Considerando, que apesar de la circunstancia recomendada en el anterior considerando D. 0 Isabel Morales ya por su reconocida solvavilidad por el crédito de ochenta mil pesos que en el estado da deudas reconoce á su favor el concursado ya por el condominio también reconocido en los Ingenios Mina y Capitolio ofrece garantías bastantes para que puedan abonársele los distintos créditos que reclama á su tiempo y grada en tanto cuanto cubran la suma de ochenta mil pesos que Morales y Sotolongo confesó deberle y sin perjuicio de la liquidación que ha de practicarse de la sociedad que llevó con su hermano en la que se incluirán esos abonos.
Considerando, que el crédito de la Marquesa de la Real Campiña á que se contrae el trigésimo tercer resultando do este fallo si bien era hipotecario para la Caja Ahorros y compartes con relación á dicha Señora no lo es ni puede ser estimado como tal para ella contra los bienes del concurso que no fueron hipotecados en garantía y por razón de aquella deuda.
Considerando que el que reclama I).p Juliana de Sotolongo á que se refiere el cuadragésimo segundo resultando si bien tendría respecto de su esposo el carácter de escriturario para el concurso no puede reconocérsele si no el de valista toda vez que consta de un documento simple la obligación contraída por el concursado en cuyo caso se encuentran también los créditos que mencionan los resultandos cuadragésimo quinto, sexto, octavo, noveno y quiocagésimo de esta sentencia.
Considerando, que el informativo promovido por la Marquesa de la Real Campiña de que habla el resultando sexuagésimo octavo de este fallo resultó contraproducente pues ninguno de los testigos examinados contestó de conformidad á lo que se le preguntó y que la confesión consignada en un documento privado sin la confirmación que en vano se proouró traer al juicio es insuficiente para optar al privilegio que nace de un verdadero depósito regular ó irregular consideración que es también aplicable á los documentos de los félios ciento setenta, doscientos noventa y tres y doscientos noventa y cinco. Vistas las Leyes veinte y ocho título trece de la partida quinta: la quinta título veinte y cuatro libro diez do la Novísima Recopilación la once título catorce de ia partida antes citada y teniendo presentes las doctrinas y constante práctica de los Tribunales sobre graduación de créditos para su pago en los concursos de acreedores dijo su Sria. que debia declarar y declaraba que con los fondos y bienes pertenecientes ál concurso de D. José María Morales y Sotolongo deben pagarse.
1.	—En primer lugar las costas de los autos principales las de este incidente de calificación y en su oportunidad, las que se originen en los autos que se siguen sobre rendición do cuentas de D. Mariano Hernández, entrega de bienes al actual Administrador y la del Ingenio Favorito con deducion de las condenaciones especiales.
2.	—En segundo lugar los veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos con el interés al seis por ciento desde primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho que reclama D.53 Encarnación Zequeira viuda de D. Pedro Pascual Sirgado.
3.	—En tercer lugar los que de liquidación que habrá de practicarse por el Contador judicial con citación del deudor resulte restarse á D. Manuel Querejeta de los cuatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos que se le adeudaban.
4.	—En cuarto lugar los quinientos treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos que reclama D. Francisco Vila y costas de los autos que siguió.
5.	—En quinto lugar los once mil cuatrocientos veinte y tres -pesos veinte y cinco centavos que se restan á D. » Teresa Cobarrubias con mas el interés al doce por ciento-anual desde treinta y uno de Enero de mil ocno-cientos sesenta y siete siendo de su cargo las costas de su calificación por no haber comparecido en tiempo acreditando prèviamente el carácter de cesionaria que se dá de sus hermanas y sin perjuicio de las acciones del concurso contra la sucesión del Marqués de la Real Campiña por la mancomunidad de las obligaciones que dieron origen á la escritura del folio setecientos setenta y dos.
6.	—En sexto lugar se abonarán los trece mil quinientos diez y seis pesos con sus intereses al doce por ciento anual estipulados á favor de D. José Maria Criado en la parte que justifique haberles correspondido de ellos á D. José Maria Criado hijo, á D.85 Isabel de la Paz y Morejon prèvia constancia de su carácter de curadora de D. 83 Caridad Criado y Paz en representación de su padre D. Francisco de Paula Criado y á D. Ramon Bercino en representación de D. Angel NarcisoCria-do siendo de cargo de D.85 Isabel de la Paz y Morejon las costas originadas por la calificación de su crédito.
7.	—En sétimo lugar los treinta y dos mil setecientos tratos que en esos documentos so mencionan, en la qüe ma- I setenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos que
8.	—En octavo lugar |los siete mil trescientos veinte
ib—En vigésimo quinto tugar los diez y siete mil noventa y siete pesos ochenta y tres centavos con mas el doce por ciento de interés de doña Isabel Morales por el crédito de D. Francisco Javier Santa Cruz quedando también este cobro como los anteriores de dicha señora para la liquidación de la sociedad que llevaron los hermanos Morales y Sotolongo.
26—En vigésimo sexto lugar lo que se adeudó según liquidación del Contador judicial á la Marquesa déla Real Campiña por el crédito de la señora Asnaris de Pagés deducidas las cantidades que reconoce habérsele abonado y las cedidas á D. José María Criado cón mas los intereses, costas y perjuicios estimados con arreglo á lo expuesto por la representación del deudor común con las costas del expediente que siguió que esta representación tiene promovida.
ya y D. Juan Bautista dèi mismo apellido y de D, Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Lalo. D. Fraucisco Brodi apoderado de D. Antouio María Martínez, con su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director lido. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anaux en representación de la sucesión de D. Ramón Brufan con poder nue lia presentado eu este acto y como abogado díte tor el i Mí», don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fueutes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera porsi • ou su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt: el Ldo. don Diego Fueutes y castro, director de don Francisco Carbone!!: don José Sainz por sí y como ce-
27 —En vigésimo sétimo lugar los seis mil quinien- sumario de Amezaga Arena y compañía y de la suce-
---- * ___ 1	_____ ----i. .1uinn ita timi íiivm-Ai-lo	.1--t\ f__loivf
ticará el Contador iudiciaícon citación <íel deudor eo-1 don Luis Aruet por si ;el Ldo. don José Francisco Díaz, ...... 	__n,	.i_ n—j—¡	I apoderado de don Luis Sotolongo y urna esposo de doña Antonia Sainz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liten de doña Susana Sainz: don José Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutiern z, apoderado de doña Francisca dé los Re-_ ,.„v	yes; don Sebastian del Rosario por sí; ei procurador don
bien de la liquidación"que practicará el Contador judi- U«uiiugo R. llorido en representación de doña Ignacia cialcon-igual citación adeudarse á D. Pedro Llano.	de la sociedad de
32—En trigésimo segundo lugar se abonarán. Los Mendaz Campos y „ompaüía y de Menendez y Compa-cuatrocientos tiesos veinte v cinco centavos uue reclama flIa: leldo el escrito de convenio de fojas mil oehocien-la sociedad deVomenech v compañía siendo de su car- t0j B.ete1llt’1 y ®ieítí y los demás antecedentes relativos al £ taíStí <te33Sn onc^mil quinientoB CraRoaül	^ad del
sesenta y nueve jiesosfo intereses al nuevo por ciento ban“* .Lic!’a,1 ,a.^.	a lectm* a„loí e?cíltlJ2 pioducidofe
nifestó.D. Manuel Aldasoro al fòlio ochocientos ’sesenta y siete que no le consta ninguno de los particulares á ! que se contraía el interrogatorio porque fué examinado: ¡ D. Benito Navarro que luibia oido que entro D. José Maria Morales y Sotolongo y sus hermanos los Marqueses de la Real Campiña, existían depósitos recíprocos en cantidades de consideración y D. Antonio Cullell que las firmas de los documentos exhibidos por ia Marquesa eran de D. José Maria Morales y Sotolongo y su contenido cierto y verdadero, que entre Morales y sus hermanos mediaban documentos como aquellos y que entre los papeles del archivo del primero hay recibos de los Marqueses de la Real Campiña que cancelarán los que se le presentan.
Resultando, que en el incidente formado para tratar del crédito que reclama la Marquesado la Real Campi-, fia de que se ocupa el treinta y cinco resultando la representación ilei menor D. José Maria Morales y Ramírez ha producido diversos documentos y un extracto de liquidación con que pretende demostrar que nada se adeuda á Ui Marquesa ile la Real Campiña particular sobre el que es imposible formar acertado juicio sin que prèvia la correspondiente investigación se sepa lo que naya de cierto en las encontradas aseveraciones de los interesados por lo que en cuanto aquella acreedora será indispensable reservar el abono de su- alcance á lo uue resulte de la liquidación que la representación deudora tiene solicitado y promovido.
Resultando, que de los autos principales han venido al incidente de calificación los pagarés otorgados á favor de D.85 Paula Lacalle de Echemendla fojas mil doscientas setenta y seis por dos mil pesos y de D.85 Dolores Echemendla fojas mil doscientas setenta y siete por mil pesos con mas el interés de quince pesos pagaderos el veinte y cuatro de cada mes.
Resultando, que D.85 María de Regla Ortega de Tapia promovió autos ejecutivos, contra Morales y Soto-longo que se lian acumulado á los de este concurso ou reclamación de cinco mil doscientos nueve pesos cinco centavos constantes de un pagaré otorgado en catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos fojas pri-meracuya firma fué reconocida por Morales a! folio veinte y dos vuelto.
Resultando, que en autos ejecutivos acumulados á los de este concurso presentó jl\ Joaquín Asensio un pagaré por valor de dos mil seiscientos veinte y seis pesos cincuenta centavos librado á la órden de Morales y Botolongo por el Marqués do la Real Proclamación y endosado por el primero á favor de Asensio cuya suma satisfizo Morales según el acreedor reconoció eu su escrito del folio treinta ratificado al treinta y uno vuelto en cuyos autos no se lian satisfecho las costas porijue se despachó la ejecución contra Morales.
Resultando, que D. Josó Iraizos y Anozibal promovió demanda ordinaria contra D. José Maria Morales y Sotolongo que se ha acumulado á los presentes autos en reclamación de lo que resultase adeudarle por la li
y tres pesos cincuenta y dos centavos con mas el interés del ocho por ciento anual desde catorce de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco que reclaman los Sres. Esteban Fernandez y compañía y las costas de los autos que siguieron
9.	—En noveno lugar los cuatro mil'novecientos noventa y cinco pesos é intereses al ocho por ciento que se adeudan á los Sres. Ramón Roselló y Hermano.
10.	—En décimo lugar los tres mil ciento cincuenta y ocho pesos noventa y cuatro centavos con el interés al diez por ciento que reclama la Sociedad de Stoker y Compañía siendo de su cargo las costas de su calificación.
11 — En Undécimo lugar los veinte y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos é interés acocho por ciento anual estipulados á favor de los Sres. Merrik é hijos y las costas del expediente que siguieron.
12—	En duodécimo lugar los mil ciento treiptay cin co pesos é intereses al oelio por ciento anual que demanda la representación de D. Luis Le-Roy.
13—	En décimo tercer lugar los cuatro mil ciento cincuenta .y dos pesos veinte y siete centavos é interés al ocho por ciento anual que persíguela sociedad de. Sayol y Compañía.
14 En décimo cuarto lugar los veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos é intereses ul doce por ciento desde treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta que reclama D. Andrés Ysasi y las costas de los autos que siguió por su crédito; y los treinta mil doscientos ochenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos ó intereses al mismo tipo desde treinta y uno de Mayo último pertenecientes á D. Francisco Rosell siendo cargo de este las costas de su calificación.
lo —En décimo quinto lugar los veinte y seis mil novecientos sesenta y siete pesos diez centavos con mas los intereses al doce por ciento desde quince de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis de la sociedad de Abad y Hermano.
16 -En décimo sexto lugar los once mil treinta y cinco pesos ochenta y cinco centavos de los Sres. (Járlos Caro y Ccmpañia con mas dos mil setecientos diez y siete pesos catorce y medio centavos 6 intereses al diez por ciento de la primera suma que porsu parte correspondieran al concursado.
17 En décimo sétimo lugar los cincuenta mil cuatrocientos cuare ita pesos sesenta y nueve centavos de la sociedad de Amenab r y Compañía interés al doce por ciento anual y las costas del expediente que siguió.
18 En décimo octavo lugar los quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos de doña Isabel Morales per razón del crédito deD. Jacinto González Larrina-ga con mas los dos mil cuatrocientos oeiienta y dos pesos cincuenta y ocho centavos de interés al doce por ciento liquidados en diez de Julio de mil ochocientos
tos un pesos y sus intereses al doce p Isabel Moraies por la deuda á favor di
>or ciento de doña e D. Mateo de Sotolongo y para cobrarle conforme lo dispuesto respecto al otro colocado en el antecedente número vigésimo quinto.
28—	En vigésimo octavo lugar los cuatro mil un pesos veinte y un centavos é intereses al diez por ciento que reclama ¡loiía Juliana de Sotolongo-albacea de D. Teles-foro del mismo apellido por el crédito á favor de la Compañía de Seguros Marítimos de la Habana.
29—	En vigésimo nono lugar, lo que resulte adeudarse á doña Isabel Morales de la liquidación que prac-
sion de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, con su al,ogado dilector el Ldo. ilon Demetrio L6 pez: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fue utos, con su abogado director Ldo. don Cárlos Caballero: dou Primo de ia Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Principe: dou Manuel Cortada por sí con su abogado director dou Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Migusl Guitad eu representación de su esposa: don Román B. deSui Jorge en representación^ de su esposa:
mun por el crédito de D. Gabriel de Zendegui.
3u—En trigésimo lugar lo que resulte adeudarse á D. Juan José Perez por la liquidación que habrá de practicar el Contador judicial concitación del deudor común.
31—En trigésimo primer lugar loque resulte tam-
anual que cobra la dicha albacea de D. Telesforo de Sotolongo por la deuda á favor de D. Francisco del Hoyo y Junco. Los mil noventa y seis pesos veinte y cuatro centavos de la sucesión de D. Sabino Losada con las costas del expediente que siguió. Los mil noventa y cinco pesos é intereses al cinco por ciento de D. Santiago La-batut con las costas del expediente que siguió. Los diez y siete mil setecientos noventa y cinco pesos ochenta y siete centavos que reclama doña Isabel Morales con mas los intereses al siete por ciento de catorce mil trescientos veinte pesos contados desde el dia que adquirió D. Juan Bautista Xiquel la propiedad de las casas á que se refiere el documento del folio trescientos uno y transacion del trescientos diez y siete. Los doce mil pesos y perjuicios que so estimen por liquidación que se practique con audiencia del deudor por razón del crédito que reclama doña Isabel Morales por las sumas que tomó á préstamo de la representación de D. Rafael Hernández Aloy . Los mil seiscientos ochenta pesos que reclama á la propia doña Isabel y á quien se refiere la cancelación del folio seiscientos noventa y tres con mas los cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos y ios trece pesos cincuenta centavos que constan de los documentos de los folios seiscientos setenta y dos al seiscientos ochenta y dos. Lo que resulte de la liquidación que habrá de practicarse con audiencia del deudor común por razón de abonos hechos por doña Isabel Morales por elcrédi-
por don Antonio liuit.era.-i y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador de los menores hijos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho curador usar m de la palabra los letrados directoría de Guiteras y de la Fuentes álos cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposicio hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientementu discutido el asunto de esta junta fué puesto á votación el enunciado proye to de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado pór todos los concurrentes ■ exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo eu representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos los acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principares y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los concurrentes. Se aoordó también que continuara representando Ja sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Melidez Campos y compañía y de Menend z y couiDañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y deba entenderle que los créditos que représenla como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados parael sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía de-
can las fincas adjudicadas se liará pago con esos vaiore3 de sus legítimas paterna y materna así com0 también del imporie líquido del quinto que le lego su madra doña Rosa de los Ríos en su testameut0 en testimonio obra agregado desde fójas 183 á 3U "8, el sobrante que resulte lo.asegurará en el ingenio «“iercedes» á fa. vor de la menor doña María de ios Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que se lo vaya asegurando en ñucas urbanas al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el monto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada Ja parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de suaiimentos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Rabio restando algo del preefo de la adjudicación, lo que fuere* será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que será saiis-jechooportunamente á su legítimo padrea quien corresponden esos réditos como productos del peculio adventicio y con la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales en cinco años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don .Postor Hernández Rios se adjudique el ingenio “Sania Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de O-Reilli marcada con el número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido en la junta que se tuvo en tres üe Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalita cou los siervos do su doiacion nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y los segundos en mil doscientos pesos; todas las alhajas y n uebles do lu casa mortuoria y de Ja quinta de Versalles en los tros mil seiscientos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclava» Sixta y Candelaria y el mulato Cayetano, avaluados los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del ferro-carril de esta ciudad con el descuento de un oin-cuentapor ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de Ja Bahía cou el descuento de un noventa y cinco por ciento que es ei precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho.pesos cincuenta y tres centavos que esisten eu la ciudad do Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legitima paterna y materna i igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre eu su citado testamente y con el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa i» -o •••■   •- -»-■ 1 -
, . „	, _ , - . . , „	T LOiaies poi eicreui- bian ser satisfechos con preferencia á los acreedores gra-
to á favor de D. Angel del Hoyo. Los^quimentos^seten- (luados <.ou am-glo á deíeeho. El acreedor donFrana-
ta y nueve pesos cincuenta centavos é Intereses al doce por ciento de doña Beatriz López de Figueroa. Los ocho mil pesos de doña Isabel Morales por Tos pagarés otorgados á favor de don Juan Bautista Salas. Lo que resulte adeudarse á D. Miguel, D. Angel y doña Estefanía Tejada según liquidación que se practicará con audiencia del concursado délos once mil doscientos cincuenta pesos é intereses al diez por ciento anual. Los dos mil doscientos cuarenta y seis posos treinta y cuatro y tercio centavos que se adeudan á los señores D. José Marañon y Hermanos. Los diez y seis mil quinientos ocho pesos veinte y cinco centavos de D. Manuel V. Peñalver. Los doce mil doscientos treinta y siete pesos noventa y tres y tres cuarto centavos de doña Isabel Morales por los documentos del folio ciento setenta al ciento setenta y cuatro. Los seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos de la sociedad de Ferrei" y Martínez con las costas de los autos que siguió. Los cuatro mil pesos del documento del folio doscientos t reinta y uno: los tres mil setecientos treinta y cinco del del folio doscientos treinta y dos: los cuatro mil del del fòlio doscientos treinta y tres, que cobra la albacea de D. Telesforo de Sotolongosin perjuicio do las acciones del concurso contra doña Isabel Morales por la comunidad de obligaciones. Los dos mil ochocientos ochenta y un pesos veinte y cinco centavos del de la foja doscientas treinta y cuatro: los tres mil setecientos treinta y un pesos sesenta y dos centavos por el de las doscientas treinta y cinco y los dos mil pesos por el del folio doscientos treinta y seis; los dos mil quinientos de D. Telesforo Sotolongo por el recibo del folio trescientos sesenta y nueve y los novecientos cincuenta y seis pesos treinta y siete y medio centavos del de fofas trescientas Setenta que exige la misma albacoa de D. Telesforo de Sotolongo. Los veinte y siete mil seiscientos veinte y cinco pesos treinta y uno y medio centavos de la sucesión de D. Francisco Recio de Morales quedando sujeto este crédito á la liquidación que ha do practicarse con el deudor según lo que expresa el documento del folio doscientos noventa y cuatro. Los cinco mil setecientos pesos deD. Francisco Villar. Los quinientos setenta y dos pesos cincuenta y siete y medio centavos de doña Isabel Morales por razón del pagaré del folio quinientos setenta y uno. Los doce mil doscientos treinta y dos pesos setenta y cinco centavos con mas mil seiscientos diez pesos setenta y cinco centavos de costas abonadas á D. Bernardo López cuyo reintegro solicita doña Isabel Morales y los trescientos doce pesos del pagaré fójas setecientas cuarenta y nueve. Los diez y nueve mil setecientos cuarenta y cinco pesos diez centavos déla sucesión de doña Mercedes de Cárdenas y Pefialver. Los cinco mil quinientos de doña María del Cármen Sotolongo y Ugarte é intereses liquidados con arreglo á las constancias que presente el deudor con audiencia de la acreedora. Los mil quinientos cincuenta; los dos mil seiscientos y los tres mil seiscientos cincuenta pesos por tres pagarés que representa la sociedad de Amenabar y compañía. Los doscientos diez y siete pesos setenta y medio centavos da D. Pedro Velazquez. Los dos mil doscientos treinta y nn pesos setenta y tres centavos de D. José Felipe Valcárcel. Los mil quinientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos con el interés del ocho por ciento de D. Francisco Rocabruna. Los ochenta y seis mil seiscientos ochenta y cuatro pesos doce y medio centavos de la Marquesa viuda de la Real Campiña por los documentos de los folios ochocientos veinte y dos, ochocientos veinte y tres, ochocientos treinta y cuatro, al ochocientos cuarenta y cuatro, quedando sujeto él cobro á la liquidación que tiene promovida el deudor común. Los seis mil tres pesos é intereses al doce por ciento de la sucesión de doña Tomasa González del pagaré fójas ochocientas ochenta y dos. Los dos mil pesos de doña Paula Lacalle y Echemendia. Los dos mil pesos de doña
co 1 iuboneil, que como tiene recomendado eu su escrito presentado en esta propia fechase abstiene de timar liarte eu la votación respecto á todos los particulares que lian sido objeto «le la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos cu la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de com-pra-svenlaá do 1 .-Salvador Castañery protesta la nulidad de esta junta bajo los faldamentos que ha expresado eu su instancia presentada cuesta fecha. La repretentacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos con el proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó ei Ld . don Aurelio L imos apoderado de don JoBÓSoinosa cou su procurador don LorenzoBorron manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez c insu abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió dou Josó Almira l y manifesté estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el actó que firmaron los concurrentes con S. Sría. por ante mí deque doy fé: Bernad. Ldo. J. Fraucisco Díaz. Ldo. Aurelio Almei-da. Ld". Demetrio López. Ldo. Fraucisco Broob. Ldo. Cárlos Caballero. Ldo. Cários Ortiz. Ldo. Juan A. Be-taucourt. L io. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta Ldo. Diego Anlouio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or-tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Fraucisco de ia Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borron. Domingo R. Florido. Ensebio Estorino. Josó Rodríguez Bassé. Salvador Castafier. R -man B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbouefi. Frimo do la Vi lia. Miguel Guitad. Luis Aruet. Domingo Andux. ManauoTiómol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Nana. Antonio Cortadillas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutierre/,. Por 110 saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro tí. Gutiérrez. Antouio María Martínez. José Abnirall. Ante mi, Manuel Zambrana. Yr para su publicación en Gaceta oficial de 11 Habana libro la pres n|e. Matáuzas agosto veinte y cinco de mil ocho-oieuti’s setenta y uno. Manuel Zimhrana.
A 3
Kl Sr. alcaide mayor dei dí-írilo dei Norte lia dispuesto ou la tes ameniaría de don Pablo Hernández Cedí ó y doña Rima de los Ríos, que por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial sepublica el actacuyo tenor es como sigue. En la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la juiuadispuerta eu el auto def ’jas 496 comparecieron en el juzgado el Procurador dou Domingo Florido apoderado sustituto de I). « Dominga Hernández cou su abogado el b lo. don José Miguel Angulo, el Procurador Fiscal en representación de don Feruaudo Hernández Ro ngutz como padre legítimo del tío «mentesámbos eu Europa, dou Cui a lor par» pleitos de su meta doña María de los Angeles Hernández bija legítima de don Juauy doña Juana Zimbrapacou su abogado el Ldo. don José Francisco Dia- y -11 Procurador don Francisco de la Carr^rra y Ion Pabló y ion Pastof Hernández Ríos con su direc tor el L io <|on Laureano Angulo y su Procurador dou Martíu t oí’’ líos y el Contador paitidor dou Cirilo Dúlzanle, y t,i’hieu o todos á la visi» los avalúos dolos bienes do e-ias testamentarías el estado de ios créili tos activos v pasivos, I» relación ó nota de los' valores industriares que también forman parte de aquello-, la escritura que otorgaron don Fernando / dou Pablo Hernández en treinta j uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Es Tilia nía «pie hoy peitenéce jal Ld<|, don Juan Nep ínueeuo Valiente por la cu,u o primero se constituyó á poiier bajo el réjimeu y administración del se-
ingenio Santa Rosa Ja otra parte dei haber que délos bienes adjudicados toque á ia menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será sutisteoho asi como el capital en los mi-nios plazos y bajo las mismas condiciones y términos en que don Pablo Hernández Ríos queda constituido á entregar la otra mitud del capital y réditos que correspondan á isa heredera y oue ha ofrecido asegurar en el ingenió «Mercedes» deduciéndose así mismo de los réditos la paite que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y queel restodel precio de los bienes que se adjudica lo asegurará en el propio ingenio y en las demas fincas á favor del menor don Fernando Hernández y Hernández hasta á dondealcance su haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pablo Hernández Rios que percibiiñ su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anual y el capital en los plazo» y término extipulados por aquellos: Guano: que la menor doña María de ios Angeles Hernández se adjudique las casas situadas eu la calle del Rio ó de O-Reilly de esta ciudad marcadas cou los números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro de sus tasaciones que asiendo la de la primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte ¿ cinco centavos con el rebajo de cuatro mil pesos en que se han presupuestado las reparaciones que deben hacerse en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y uu pesos la segunda y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos ia tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas eu ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á la dotación del ingenio Santa Rosa, y la segunda á la de San Fernando por haber »dispuesto-esto último doña Rosa de los Rios según la manifestación que hizo don Pastel' Hernández Rios en la juma de onceno Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse la cuenta; de divisiou y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos ios interesados se hallan bien enterados délos que existen y de ellos hay además constancia en ios libros de la casa hauconveniiioenque.se omítanlas certificaciones ditos anotadores de hipotecas y declaran que los únicos qut-sufren dichos bienes son ios siguientss: vein'e y cinco rail seiscientos cincuenta p>;sos impuestos á ci-nso en sesenta caballerías de tierra del ingenio Sania Rosa á favor delSr. Coude de Casa Moutaivo cuyos tributos ai respecto de uu cinco por ciento anual montan ámil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinio y cuatro mil seiscientos ciucuenca pesos eu noventa / tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos-tributos importan anualmente mil doscientos treinta / dos pesos cincuenta centavo-; diez y nueve mil ocuo-cientos diez y seis pesos en lasoeheutay tres caballerías y un tercio de tierra de que se componen los potreros «Peñas Altas» «San José» y el tejar ue «Molina» que pagan novecientos noventa pesos óchenla centavos de tributos cada año siendo ámbos censos también á favor del Sr. Conde de Ca»a Moutaivo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnaó» anexo al ingenio San Fernando á favor del Sr. Conde de Lagunilias á quien se satisfac u ciento cincuenta pesos de tributos cada añu; veinte mil pesos que corno antes se lia expresado se bailan asegurados en el propio ingenio Sun Fernando a favor de dou Manuel Capotea! cinco por ciento anual menor don Fernán- 1 y cuya aseguración hoy corresponde á iloña Isabel Tie-Mandel Zambraua lies en virtud del remate que hizo y debo ser pingado el principal por terceras partes después del ídiecimieulo ilé ia meueionadadoña Mauuela Capote; mil pesos impuestos eu ía ca»a número ocho . ita en la calle del Rio ó Je O’Reilly á favor dei hospital Santa Isabel esta ciudad á cuy establecimiento se abonan e réditos ciu-eueuta pesos tolios Jos ailos; y por último cuatrocientos cincuenta pesos impues os en ios terrenos de ia qumla de Veis alies á favor de don Francisco Herrera á
______ __________ quien
auualmente se abonan de réditos veinte .y dos pesos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á iama.-a los herederos por la» sumas que se lesbubieren áutícipad» á eueu a de su legítimas les sea rebajado d¡ ta tíquet» de partición década uno porque ei montón de esas cantidades que tienen p roibidas debe er traído á colación y figurar eu el cuerpo de iones para que haya completa igualdad en la divsiiou de estos que bu de e todos ios interesados; que las veinte ac-Sociedad anónima del Teatro Esteban deá cada una, las veinte y cuatro del vapor Ma-tiuzas deá ciento veinte-y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Compañía de almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen después, serán distribuidos entre los ciuco9 herederos según se vayan cobrando
_____ J ...i*uv ----------------------r----T. TAag I i’“"; -,; r^üimüortautesy que se relacionan con a juel , esos valores abonándose ademasádou Pablo Hernández
cuarenta y cinco pesos dos centavos que reclama D. J ose I peu Uu-amasninp	,tí',.^ro y ültimo p nodo de átn- ríos la mitad del quinto délo que se recaude en virtud
Iraizos y Anosibal conforme á la hquidacion que ha d I tramite que n	pniñero: que doña Dominga I del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa do
practicarse con la debida citación agregándose lascostas |tp)S juicios	ai.. ...~i.„	..w	1 -
mi i dación aue habia ile'practicarse de los dos mil ciento sesenta y‘ seis y los devengados desdeesta fechaquedan-cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos á que se o- '-Ad¡m v lo» anees!v«. «...w -.ra-toa refiere el pagaré otorgado á sü favor en primero de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y siete demanda
que no llegó á contestarse por Morales
* Considerando, que solo deben ser objeto de la sentencia de graduación los créditos legítimamente califica- _______
dos sin perjuicio de que puedan serlo después los de los concursado por 1 acreedores omisos siendo de su cargo esclusivo los gas- eXpresael octav tos que se originen para ello.
Considerando que las costas causadas en ios autos nrimúñales v en este incidente de calificación las originadas v qué se originen en los incidentes de rendición de cuentas por D. Mariano Hernández entrega de bienes al actual administrador y la del Ingenio Favorito son trabajos impendidos en beneficio do los interesados en general por cuyo motivo deben satisfacerse con preferencia rebajándose las condenaciones especiales.
Considerando que asimismo deben pagarse con preferencia los créditos que procedan de trabajos personales como singularmente privilegiados.
Considerando, que también son preferentes los créditos refaccionarios justificados por contratos elevados ó escrituras públicas que hacen indesdable su certeza á ios oue deben seguir los hipotecarios, los escriturarios Y últimamente y á prorata los simples valistas.
J considerando, que respecto de los indicados créditos refaccionarios la prelacion tiene que establecerse en rnzon inversa de la fecha que se hicieron los suplementos-núes de no verificarse los últimos habrían quedado los í rimeros sin la garantía-que se conservó merced á los desembolsos del último «íacciomsta.
r-misiderando, que m el estado ni la naturaleza del inicio referente il la sociedad que D.33 Isabel Morales llevó con su hermano D. José María en los Ingenios Mino v Capitolio permiten resolver cosa alguna acerca de in cuestión de propiedad ó de dominio que tiene que reseñarse integra para el ramo separado en que se trata fie ese particular y de las cuentas de la Administración , ne estuvo á cargo del concursado.
lUC Consideraddo, que D.80 Isabel Morales si bien lia 5notificado la existencia á su favor do los créditos que se mencionan en vários délos resultandos de este fallo sin incluir el nacido de quince pagarés sobre el que existe enntradición ó negativa de parte del representante del heredero de Morales y Sotolongo no puede aspirar en
MolMín	JOa<1UV,1	thna- i>> o-> 11 veu itn te y necesarios par» conocer la verda-
sin norini/.iA^i fí, x*ar*.cl M°nües luego que se liouiden ^era situación del caudal hereditario á íiu de llegar á un o„óa1„cJil	f rC101íeSdel COn,CUr1?i). C0^trael Mar- acuerdo sóbrelas adjudicaciones que lian de servir de
ninno,Iofi^nnJ^1,.rtCvcinaCt-)í1Se^U.1cía0^lf’alí10l'inan»”" supuesto* para la liquidación y división del mismo 011-chfMi	respwfcv0, por él que se siguieron di- tr(, ],,,„ ínter---» ios sin agravio de uiiiguno de ellos, des-
utos y lo que resulte adeudarse de los dos milciento pues >Je uu» detenida discusión sobre viudos de los par-
• - -	%r o"0 fo laoi..iimn onn a , .nal
esos créditos figuren con separación del úna de las no-
justicia á que esos créanos nguren con que Morales y Sotolongo le reconocía en
do este crédito y los sucesivos que por vários conceptos reclama dicha señora para la liquidación de la sociedad que llevaron doña Isabel y D. José María Morales en los ingenios Mina y Capitolio sin embargo de que se le a-bonarau cuando legue la oportunidad de su grado hasta cubrir los ochenta mil pesos que confesó adeudarle el los conceptos y najo la explicación que 10 considerando do este auto.
19-En decimonono lugar los treinta y tres mil trescientos veinte y un pesos y seis centavos de los Sres. Nemesio Rousart y Compañía ó intereses al diez por ciento sin perjuicio de los derechos del concurso contra doña Isabel Morales por la mancomunidad de las obligaciones contraidas en la escritura del folio quinientos diez y ocho vuelto.
lO— En vigésimo lugar los cuarenta y cuatro mil trescientos sesenta y dos jjesos con el interés del diez por ciento anual de la sucesión del Marqués dé Esteva de las Delicias y las costas del expediente que siguió reservando sus accioues al concurso contra la marquesa de la Real Campiña como en el caso anterior por la obligación contraída en la escritura de treinta y uno deOetuiire de inil ochocientos sesenta y dos.
21—	En vigésimo primer lugar los ochenta mil trescientos ochenta y nueve escudos cuarenta milésimas ó sean cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos cincuenta y dos centavos de doña Dominga Tuera do Vilar en los que están comprendidos los intereses al nueve por ciento hasta el treinta y uno de Diciembre del corriente año con rebaja de la parte de estos que corresponda desde el dia del cobro si se verificase antes de a-quella fecha.
22—	En vigésimo segundo lugar los tres mil trescientos ochenta y cinco pesos nóvenla y nueve centavos de D. Felipe Nuñez.
23—	En vigésimo tercer lugar los tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y nueve ceutavos de D. Antonio de la Torriente intereses al diez por cierno y las costas del expediente que siguió.
24 - En vigésimo cuarto lugar se abouarán á la Marquesa de la Real Campiña los cuatro mil pesos y sus intereses al doce por ciento que son á cargo del concurso del crédito á favor de la Caja de Ahorros la sociedad de Ramírez y Hermanos y D. Jacinto Pedroso quedando sujeto á su cobro y los sucesivos que por diferentes conceptos reclama diéha señora Marquesa, fi ia liquidación que tiene solicitada la representación del deudor común.
irrogadas en él expediente que activó sobre el particular,
Entendiéndose que de estos, aquellos cuyos créditos ________________
consten de documentos estenaidoá en papel sellado Ode “Artíao” eu los cuatrocientos tres mil trescientos vein-timbre oficial tendrán preferencia según la antigüedad te y ocho pesos en que ha sido lasado; la tercera parte de que resulte por los respectivos años del sello ó timbre, la» -»¡euto treinta y ocho acciones de 1» Compañía dei pagándose sus haberes, á prorata entre sí los de cada camii.ó de hierro de esta Ciudad con ql descuento de uu uno de estos años y que los demascuyas acreencias no sean cincuenta por ciento del valor nominal de cada una,
’	---1	»	»	......-	,1.1 fi__—
Hernández se adjudique ei inguino San Fernando ubi j j04 Ríos, y que igual división se pra abará respecto de eado en Lagunilias con ei sitio de vianda anexo titulado | ios créditos activos pendientes siendo los principales de
constantes sino de papel común percibirán después sueldo á libra sus alcances de los fondos que resten: dando cada uno de los acreedores para su pago fianza de acreedor de mejor derecho en el caso que previene la Ley diez, 1 titulo treinta y dos, libro once de la Novísima Recopilación y respecto á los que después legitimen sus créditos oportunamente serán colocados en el lugar y grado que les corresponda. Notifíquese este auto en la forma preve- j nida y á los que no tuvieren procurador en autos en persona por boleta y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y por esta su sentencia definitiva así lo pronunció, mandó y firmóel Sr. Juez estando en audiencia pública de que doy fé.—Antonio Pío de Carrion.—L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ese periódico expido la presente en la Habana á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.— L. Luis Rodríguez.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dia rito Sór de esta ciudad, j or ant • mí, e 1 el loucurau tk u. José Roitoguez de Armas, que j o v. inte números .oi.se cu<ivea fie ia Gacela otfomi de ia H»b wa «.• publique el acta de junta celebrada en di. tío juicio el dio veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta conutiu .emú pala que llegue a noticias de to os los acreidoies y heredero» d i! expresado juicio, adviniendo
uu.vuv...— . ------- —	de cada
seis nociones de lo empresa del ferro-carril de la Bullía de á quinientos pesos cada una cou el noventa y cinto por ciento descuento á que se cotizan eu el dia; ia te rce r» párta de los veinte y cuatro útil tres-vientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo sitados en Nueva-York pertenecientes á estas testa-rueuiarías; ¡as mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mil seiscientos petos eu que hau sido las tres valuadas y el quitriu cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasados eu mil noventa y seis pesos, que rebajado» del precio ofrecido loi censos y demas imposiciones que s- frau los terrenos en que se hulla situada dicha finca como ios veinte mil pesos que fueron asegurad.i* eu ella á lavor de doña Manuela Capote cou obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que boy corresponde á doña Isabel Trelies por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago dei haber paterno y materno que Je quepa en divisoria y el sobrante que haya i» asegurara eu el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudioatuna dou Fernando Hernández Uabido en su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Rios, obligándose a entregárselo por quintas partes iguale» en cinco años luego que baya Helado á la mayor edad y á
estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos seseutay siete centavosque adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañí a y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: SSti no: que apareciendo del eslado que en este acto ha exhibido ei Administrador de los biems don Pablo Hernández Ríos que se adeudan ochema mil doscientos uiuvtienta jy dos pesos oche,.t» y cinco centavos constantes üe pagarés otorgados, por I. refacción di* la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos seseniay cinco ceutavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios so.iu a (UeiJi-s sumas abonadas por los tresa ljudicatarios de esas fine i» rebajándoseles su importe uei precio en que respeelivalúenle hau propuesto las adjudicaciones: Octavo: que ios derechos ue la cuenta de partición y las costas causadas oue deben satisfacerse por cuenta de 1 * masa, serán abanados por los cinco herederos por iguales partes y los tres adjudicatarios de los ingeuios suplirán lo que por
tal motivo toque á los dos menores a quienes se ¡e ie
baiará lo que fuese del haber que ha d > asegurárseles según se ueja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empiecen a tener electo desde primero
del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia c uran por cuenta y nesgo de los heredeios adjudicatarios las flnnas y doma» valores objeto de aquellas sie’udo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros
donarle entre tanto ei ró lito de uu sois por ciento ¡ que tuviesen si como también sus productos y todos anua!: Segundo; que dou Rabio Hernaudez Rios se ad-j jos gastas sea de la naturaleza^que fuesen que se huliie-
á tocos ó-tos uue ei contrato do compra venta que se cita ¡udiqúe el ingenio «Mercedes» si.o en Macurijes y los ' 8eu hecho desde la expresada fecha en la cual coneurri-so anunció va en dicho periódico ia Gaceta do la capital potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “toan Rabio” ran dei mismo modo a correr los intereses ó réditos j-ae"
se anuncio ya en	r	jIiV veinte Lr el uredo lutegro de sus avalúos sucedente á »ei» , lados respee- J- 1	----
» veinte y cientos oeheuta y seis mil setecientos setenta y ocho pe- ¡ Fernando ii
desde el quince dei presente basla el referido di y uno; en ia Aurora dei Yuuiurí uesde el di, dos de J ulio último hasta ei veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte do Cárdenas en ios dias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente-J unta qua se cita. Eu la Ciudad de Matauzas á veinte y un, líe agosto de mil o hocieut. » setenta y uno: para Ja junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D. Aureliano Aimeida curador de los menores hijos da D. José Rodríguez Ue Armas; con su procurador D Hilario Morejon: el dudo. D. FiancisCo Galan porsi: D Salva dor Castafier como comprador del ingenio S ulta Rosalia y administrador judicial dei mismo: el Ldo. D. Carlos Ortiz como apoderado de Ja .-sra. DI Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Cartouell y Marti por sí: D. Eloy
■especto ds las legítimas de los dos menores don Hernández y Hernández y doña María de los “'T’türMrí'ñarte de las acciones del camino de hierro i Angeles Hernández que deben ser asegurada» ñor les »o»; la tere y UQ 0jucut¡uta por ciento de descuen- adjudicatarios eu los términos antes referidos: Décimo: de esto ciuiiua|. sieie accioues de la empresa de l que sin perjuicio de que tenga cumpkdo electo Jo acor-í» RdnaVonuu noventa y cinco por ciento di scueuto i uado en el artículoque antecede y aun cuando los hered -
que es lacotiz lyi 11 que tienen eu la plaza; Ja tercera parto de los veinte y cuatro mil trescieutos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes eu j» ciudad de Nueva-Yoik, ios esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos peHüs eu que I03 cu tro han sido justipreciados, estando coarta Jo el segundo por la testidura en doscientos pesos, y el coche con sus arreos en Jos cuatrocient s ocho pesos’de | su tasación, que despueB de deducidos del justiprecio de
Moliner: D. Francisco csrwmeu y mura poi »1; xj.	bu Laauei-j..,	*---.	'—.......
Navia como apoderado del albacea de D. Antonie Carta- esas fincas los censos y demás gravámenes que reconoz-
ros tienen el convencimiento deque con la» adjudicaciones propuestas quedan concillados I03 iuterese¡-|de todo?, v se llega mas brevementeá la partición de rosbients uue constituyen el acervo hereditario al paso que son miles v ventajosas á les mismos menores por qne con ella» se consigue no solo que se vean estos 1 bresde los riesgos y eventu lidades á queporcaus s de todos bion conocidas están sujetos los inge ios de elaborar azúcar sino oue cou la pronta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo ei precio de las ad-