Ipríuln «leí armnpift insertnen la Gaceta lie...... 1 r*dlca el expediente del «suato y con objeto .le enterar-
1 erado tiei anuncio inserto en la uaceu ue.	I He (Je lo<J grav4me,ieít y )lpruas circunstaíi»-!»-.
de los requisitos que se exigen para la anjuaica-	Habana y Agosto r de isti. El Administrador,
cion en pública subasta (le las obras ele recons- ¡ Daniel <l> i \> z<> truccion del muelle de Baracoa^y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian do regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por
la cantidad de.............
Fecha y firma.
Mitfi >1 acuse
Contaduría «'entrai de Hacienda
Sección. 2 ?
Loa Sres. -D. Ignacio Villar, Administrador y clon I Ramón de Olazarra, Contador, que fueron de ia Admi-! nistraeion de Contribuciones do Cuba, por sí ó por me-! dio de apoderados, se presentaran en esta Contaduría ,	,i„ ioil Central para enterarse y respouder del alcance que les
Habiéndose suspendido la subasta (16	¡ resultóea el eximen de la cuenta de dicha Adruinistra-
obras do reconstrucción del muelle do la antigua I „¡„j, correspondiente al mes de Mayo de 18(58. presu-Aduana de este puerto que debía verificarse hoy, I puestee «OT	^
Secretario del Go- , tral ™ u Joat M regara.
calle de A guiar número SÍ, Junta general extraordinaria »1» re Mmiisias, con objeto de darles cuenta de la íe t-uncia q io di- u a'-, o .lo »'ub-dlreeter p»e Excuio. .Sr. I*. AutO'iloG-rr» ía Rizo y ¡>«:u.|U le lo que ri-spect -I»* a m isma proceda.
Y en con-ecu el • >e ptibliep la determinación por la Gacetaollrjul « 1 ispc-iódic. i de esti ciudad | ara e * nacimiento ¡le lo- -r.-»- a -ri mistas, adviniéndole- que solamente teudráh vos » voto en la Junta los quesean dut fias de diez 0 inns a'C'-iones con tres meses de anterioridad ft la celebración de la ini-ma, según expíe ámente lo determina el aitfeulo 53 de loa Estatuto-*, y que eLde-reeho de asistencia ál- Junta tan solo podrán delegar! en rúa legitimes epresentantes, lo- ausentes d ' ' 1 ipenores y i-siabici iiuientos piibiie >s.
Huí ana 22 de Agosto de 1871. de la Pt ente
1871.—El Contador Cen-
ia Isla, El Di reolor, . •. ignei
ñor disposición del limo. Sr. Se« bierno Superior político se señala nuevamente el dia 28 del corriente ti las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate en la Inspección general del ramo, calle de Cuarteles, núm. 4 esquina á Aguiar; con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general
Habana Agosto oenera), Eduardo F. Trujillo.
ola pre , litada al &xcul»>. ¡ir. Gobernador ¡superior pe*
litio p1 Hondo un duplicado del documento de resguardo que • le expidió i i JO de Diciem re íe 1800, época en que redimió su suerte le soldado, por haber sufrido aquel extravio; \ S. E lia tenido ft bien disponer se provena- interesado del duplicado que solicita y que i oreste Gobierno I’-- i tico se anuncie el extravio del do-i—no-oto de que se ij < Indio yn referencia, pura que se considere nu.o 0 ineficaz y se haga responsable ante los i Tribunales, ul individuo que maliciosamente hiciere I uso d- aquel atestado.
Y en «umplimiento de lo mandado por el referido Exciuo. Sr. Gobernador Superior político se publica íi los ef> etes expresados.
Habana 18de Agosto du 1871. —P. O.—MI Secretario, Miguel Ferrer.
lar ante la »• omisión 2.' con extrida sujeción al plieoc do condiciones que se insertad continuación.
Habana 16 do Ag> ato de 1871.—El Secretarlo ucct» dental, Ii fae! de Aragón.
íLos pliegos de condiciones se publicaron en la Gamie los (lias ó y Ib de Mayo último.]
Íñ£'¡ Agosto 10 de 1871.—HI Inspect»,■ In V 'PniiiUn.
D José Orlando y D. Juan de Cores, Administrador y Couta Jor que fueron de la Aduana de Cien fuegos, por sí ó per medio de apoderado s, s.- pr< sentaráu en esta Contaduría Central á recojer el pliego de reparos oue les resulta del exáman (le la cuenta de d cha Aduana correspondiente al mes de Mayo de 1868, ácuyo efecto se les concede el plazo de tres días A contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Contador Central, P. B. José M. Ver gara.
AdinlnMracion especial «le Uleues «leí Estado.
Sección 2. p
n ti ciñas (le esta dependencia situadas en cu¡ares ,,uo so hagan cargo en , °in ' pro i se han trasladado ú de esta Capital de la custodia Lo Cuba numero 1, se ñau	por nombrado “Pinero” se C(
Las
la callo do VvUUUi uumvjKr —y--
la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la
de Aguiar
Necesitándose un maquinista y dos fogoneros parti-en el Arsena de la Bahía de y conservación de un vapor nomorauo rmeru *u convoca ai efecto á las per sonas que esten en aptitud y deseen desempeñar dichas plazas, para que se presenten en e«ta Administración
»guiar.	A rrnat-A <le 1871 El Inspec- provistos de los documentos necesarios.
Habana 16 de Agosto ue lo i l.	1	P Habana 19 de Agosto de 1871.— El Administrador
tor general, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el diez del
Central, Diego García Nogueras.
presente mes con objeto de contratar el suministro de raciones para los operarios del ramo afee-
4 1 —---	/..»i 1 ;	,:,
tos
tie la Calzada de Concha
de una...
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la carta oficial número 240 de 11 do Mayo último, en que dió V. E. cuenta á este Mnisterio de haber acordado pro- üim id visionalmento la asimilación para el pago de de- ,T"“ rechus de navegación y puerto entre los buques I daneses y españoles y constando á este Ministerio que en las colonias danesas gozan muchos buques de esa reciprocidad, el Rey (Q. D. G.) se lia servido aprobar lo resuelto por V. E. estableciendo desde luego la mutualidad de esos benefi- i -	-	’ ■	1-----1 -i---	»1.» 1
Una id. tu la id.
Grandes..............................
___	de la Marina núm. 1 [barrio de Concha]
Una hi. en la id.
núm. 5...............................
Una id. en la id déla id. id. núm. 7. Una id. á la espalda Je la Calzada de Concha.....................................
Una id á la id. de la i l. id...........
Una accesoria calle de la Marina........
Nueve id á la espalda de la Calzada
Concha á....................
Varios solares en el mismo barrio.......
Dos	id.	en el Cerro, calle de Sta. Teresa
Tres	id.	en el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Carnero..................
Una eiudadela calle de Fomento [Jesus del
Monte]...............................
Cinco casas contiguas á la ¡quinta América
[Luyauó]á...................... una...
Un solar al fondo del núm. 316 [Jesus del
Aleute...............................
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 50 [bajos]....................................
Una id. en Ja id. de Paula núm. 19......
Una id- en la id. teSan Miguel nútn. 31.
$28 ... 42 50
12
17
Esta Administración ha tenido por con veniente sacar á pública licitación ¡ arasu arrendamiento las capas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm. 128.
lie raciones puní ios ujicion»» -------- . Una id. en la id. de Escobar núm. 38..........
al primor distrito, (lurauto los años economi- Una id. en la id. de Marqués de la Torre
eos de 1871 A 72 y 72 á 73, el Exorno. Sr. Gober- rT núm. 29................................ 14
nador Superior político se ha servido resolver, 11,1,1 ,ü' eulu lU- 4e Laman-anas [Puentes
se saque nuevamente A subasta el referido serví- una id. en la id. ció, al tipo de ochenta céntimos de peseta por ración y bajo las mismas condiciones que sirvieron do base A la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto so señala el dia treinta de este mes A las doce de la mañana en la calle de los Cuarteles núm. 4, esquina A la de Aguiar.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
•
12 75 12 75
10 ... 10 ...
4 25
4 25 12 75 6
8 50
25 50
Una id.
en la id. de Acosta núm. 73, en la id. de Manrique núm. 133..,
30
102
25 50 20 50 42 50
68
G1H* 1U. VU «o«.».	-------j_
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28..... 110
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Habano 102, dentro de los cinco dias siguiente» al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor
uoimo «»o«» luvfl„ -----------_	, postor de los que se presenten pn* el referido plazo el
cios con arreglo á lo establecido en el decreto de cual deberá din como garantía un dador á satisfacción 4 1	1	•	1 +nno ta„ Tí^ol ñnliin lr> enmii- ! 0 depo.-itar e|,importe de un trimestre en seguridad de
los veucimieut, «corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871. respondientes.”	general, Die'jo (Jarcia Nogueras.
Y habiéndose acordado su cumplimiento en 17 del actual, so publica en la Gaceta para géne-
-Habana ütf de Agosto trerisv
4 de Junio de 1868.—De Real orden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos cor-
-El Administrador
Audiencia Pretorial «!<• la Habana.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
— —— ——---------------jjvcremna.
El Excmo. é limo, Sr. Presidente de la Real Audiencia Pretorial de la Habaua se ha servido proveer el auto que ft la letra dice: Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Debiendo celebrarse Ja visita general de cárceles y presos; que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima fiesta de la Natividad de la Santísima Virgen, se seña-ja para veriliearla el dia siete del entrante mes de Se-, tíembre á las ocho de su mañana y el anterior á las ou-El Excmo. 6 linio. Sr. Intendente general do Ha- , ^ pal-a el alarde que está prevenido, dándose aviso al clenda por acuerdo de 16 de Agosto último se lia serví- efecto ú todos los Sres. Ministros y Fiscal: pásese comudó anrolbar la renuncia que de su oiicio de Escribano nicaoion ai Rector del Colegio de Escribanos á fin de
- — -	• * 1 - ~ tn nf»niiol Puilmn (i fovnr da lau	_ i„.. i „ i.... T..Ó. ,i~,. :V,..j „ „ _	_;¿_i ___
«Ultimisi
ilición Cienlralde públicii.
¡Incidida
de Matanzas ha hecho D. Mauuel Padrón á favor de los menores hijos do D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente de renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado título queda nulo y sin ningún efecto caso de que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha cesado de funcionar como tal Escribano.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Antonio Nuñez.
que los de los Juzgados inferiores de esta capital que tengan causas do presos que deban ser visitados por la Amtieucia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio Alaría del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con ia expresión que determina el artículo 50 de las ordenanzas de esta Audiencia y á la Secretaría las tres que deben usarse en el acto: intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo 51 y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al 52 pase con oportunidad á esta Presidencia por . cuatriplicado la listado presos de que el mismo trata y con el Ün de que también Jas pasen los encargados do los establecimientos militares de esta plaza en que existan presos del fuero ordinario: diríjale Iguoráudose el domicilio de les individúes que á atento oficio al Excmo tír. Capitán General con objeto deudores por réditos (le cen- ,je qUe se 8í1Va disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios, á ia Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto de la misma á los
>t dmlii 1stríicion local «le Uaclentla pública «le la Habana y su jurisdicción.
continuación se expresan,
sos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del lamo sita en los altos de la casa número 4 de la calle del Teniente Rey de once de la mañana á las tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el
concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no Vi”0ih"	’ ^ í44^4- -*	,ul„ma „
podrá ménos de procederse al cobro por la via eiecutiva i »	. a®s mayores de esta capital, Síndioos de su Avun-
" -------= ’ •	[amiento, Inspector de Cárceles y presidios y demas
según está prevenido Habana y Agosto Daniel del Mazo.
D
21 de 1871.—El Administrador,
Alauuel González Larrinaga.
... Francisco Benitez Vázquez.
... José Duran.
... José Gabriel Felipe.
... José Dolores Cardoso.
... Ramón déla Viña.
... Alartin Alárquez.
D? Teresa Alartiuez.
D. Pedro Rivera.
... José Llueras.
Alenores hijos, Fernando Castro.
D. Juan Tomás Olaquirel.
D* Josefa Gareíu.
D. H. Fiauciseo Veglia.
... José Comellas.
... Fernando Blanch.
Di Alarla Isabel Diaz.
D. Antonio, José, Ignacio y Francisco Hernández.
D* Ana Rosfan.
D. Francisco Haavedra.
„. José y Victoriana Perez.
... Pedro Crespo.
... Nicolás del Pozo.
D? Dolores González.
D. Juan Llinar.
D? Ana Silva.
D. José Manuel Diaz.
.i. Alauuel Trueba.
DÍMariadel Cármeu Debora.
D. Ramón Rodríguez.
D? Honora Rifant. ü. Aliguel Bustingori,
D* Clara de Castro.
D. Antonio Botero.
... Ramón Alvarez Chacón.
... José NioolásSierra.
... José Llueras:
... Francisco Ravassa.
D? Leandra Puerta.
... Agustina Montes do Oca.
... Agustina González.
D. José Ferriol.
Di Alauuela Horrutinet.
Debiendo sacarse á pública subasta el arrendamiento de la casa del Estado, que ocupó la Guardia Civil en la Calzada de Cristina, el dia8 deleutraute mes, los que «leseen hacer proposiciones, pueden presentarse en esta Administración, dondese les impondrá de Jascondicio-i ies establecidas.
Habana ~o de Agosto de 1871.—El Administrador Daniel del Mato.
A las doce del día 7 de Setiembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración «!tn en los altos del edificio de la Aduana viejauntG.’ con bus terrenos nombrado San Felipe, de ia propiedad H« X>. Antonio Padrón y Martínez, ubicado eniJataSfitS
Íiartido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Ve va» indando dicha finca con los tejares Mundo Villegas Duquesne y QUijano, tasado.en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas- lo que se anuncia al público para que los que deseen intensarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde
funcionarios, que deban asistir con arreglo á los artículos 55 y 56; dígase á los Alcaldes mayores fuera de esta ciudad que teugan presos en ia cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Jumo de mil ochocientos sesenta y do3 y veinte y uno de Noviembre de 65. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la • Gaceta oficial por tres números consecutivos. Hay una rúbrica del Excmo. é limo. Sr. Presidente.—Dr. José Giralt. Es cópia.—Dr. José Giralt. Secretario.
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia-Pretorial etc.
Certifico: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco del Campo contra D. José Antonio Perez sobre pesos, la Excma. Sala segunda de Justisia se ha servido disponer en providencia de doce del actual que se cite y emplace á los herederos del referido D. José Antonio Perez, para que en ol término de quince dias que empezarán á contarse desdo el de la publicación del último auuncio, se presenten en esta Superioridad á continuar la instaucia pendiente, con apercibimiento de que si no lo verifican, se le declararán por i bastantes los estrados del Tribunal y se continuará con ellos, surtiendo los efectos legales. Y para su inserción ¡ en la Gaceta oficial de esta ciudad, por todo el término expresado, libro la presente. Habana Agosto veinte y ¡ dos de mil ochocientos setenta y uno.—José Soroa.
liitcnileiiriá Militar.
Anuncio.
Por disposición del Exorno Sr < ¡apitau Geueral y á propu -tu de esta Iht.-nden ia Militar, se hace -aber ul públic o qu > ei dia 25 de Setieiu re próximo á las no ce de ia mañana tendivi .ugur en los e trados de la cita-du Iateruieiioia, una .- ubu.-ta para contratar cor el‘ét mino de un uño el suministro «le aves y huevos al Hospital miiltir de esta plazuy los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de aobastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de qu1' serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida une se vavan abriendo estas se exigirán L>s certificados d 1 depósito que previene la condición 5‘. del pliego r spentivi», que con el modelo de ia proposición v precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. Sria.—E. Comisario de guerra Secretario, Francisco Rwiz y Perales.
Intervención Atildar de la Isla de Cuba.—Pliego de condiciones económico udminastrativas para contratar por el término de un año el suministro de gallinas, pollos y huevos pira el Hospital Militar de esta plaza y provisionales que pudieran establecer.
1? El contratista facilitará las gallinas, pollos y huevos que sean necesarios en la proporción que se le pidan por el Administrador ó Adminl-tradores, á cuyo efecto recogerá las vísperas los papeletas de los pedidos para el dia siguiente, »iendo de su cuenta la conducción á los establecimientos’.
2Í Las expresada« aves han de ser sanas y gorda y con peso corrido, las gallinas de treinta y ocho onzas y los pollos de diez y nueve. Las que después de abiertas se les encouirose en ti buche ó intestinos plátanos ti otros objetos propios panqué tengan el peso referido se les decomisarán A favor de la Administración, sufriendo ademas una multado ciento veinte y cinco pesetas.
3) Los huevos lian de ser frescos y de gallinas grandes para (¡ue tengan buen tamaño, los que no reúnan estas circuiisiaucies y los que al tiempo de abrirse resultasen añejo ; ó em[»ofladosquedarán lo mismo que las gallinas y pollos desechados en el acto, si á juicio del Inspector admini-trativo resultasen no ser admisibles por no reunir las coiidicionss dichas, debiendo el contratista reemplazarlos con otros de la mejor calidad y de no verificarlo inmediatamente se adquirirán de su cuenta al precio corriente de plaza, cuyo valor con el de los óem s gastos que se originen le será deducido: el contratista, empero, «i creyese no deber conformarse puede apelar al juicio de peritos, nombrándose uno por «u parte, otro por laalmluistraciou militar y en caso de discordia uu tercero por la autoridad civil,
■U La subasta t»udrá lugar cu los estrados de la Intendencia de Ejército, bsjo la presidencia del Sr. Intendente, eu el día y hora que se prefije y anuncie.
5? Para poder presentarse cómo imitador será necesario acreditar haber depositado eu la Tesorería general de Hacienda la cantidad de dos mil quinientos escudos ó sean seis ipil doscientas cincuenta pesetas eomo garantía provisional para responder del éxiio de la subasta; á los que no obtengan el remate les será devuelta y la del rematador quedará eu parte de la definitivi que debe otorjar. La parta de pago que acredite los depósitos se acinipañará á la proposición que presentasen con sujecioi á la condición [6t],
6? Nc se considerará válida proposición alguna que no se halle enteramente redactada con arregid al modeio que ue peowpifi-, que no incluya la carta de pago de quese hablae» c[ anterior artículo y cuyo tipio fuese mayor que el pfecio límite.
7? Las proposiciones » j pr< sentarán en pliego cei-
.■J- A 1.. lu.r- r-r fia'MÍ ;i ’ ¡ Cl l'	,'Coj
sean á presencia de Im iicitadores se adjudicará el servicio á favor de la pmpesiciou mas beneficiosa dentro del expresado prccioíanite.
Sí Caso de preseitarae dosò mas proposición; s admisible» Iguales contuderán sus autores entre sí á presencia del Tribunal yse admitirán pujas por el término improrogabla de ciico minutes, adjudicándose el servicio á favor del que nej orase mas la suya ó al designado por la suerte dadocaso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
9i El contrato srá por el término de un año, pero si vencido este plazo lo llegara á formalizarse nuevo remate quedará obligao el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios por u tiempo que no bajará de cuatro meses ni pasará de sts; sin embargo, la Administración militar se reserva el erecho de rescindir el contrato en el caso de convenir a Estado, avisando con un mes de anticipación, pudieno también rescindirlo si las faltas del contratista fuesei tan repetidas y graves que mereciesen un pronto oorectiro á jujeio de la Autoridad competente, quedano eu este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos di juicio y á resarcir los daños y perj uicios que origuen con su falta de cumpli miento.
10. La fianza d&nitiva que debará prestar el contratista piara garantir lexaoto cumplimiento de su obligación se fija eu cinccmil escudes ó sean doce mil quinientas pesetas en unifico, depositadas en la Tesorería general de Haciendsó hipotecando en su lugar fincas urbanas de duplicadovalor ó satisfacción.
II4 El importe ddo qqe se suministre en cada mes se le abonará en losirimeros dias del inmediato prèvia la correspiondiens y justificada cuenta del suministro.
12.	Todos los gasos de subasta, escritura y cuantos se ocasionen poress concepto serán á cargo del contratista.
13.	El remate nccausará efecto ni se empezará á contar el periodo del srviclo ínterin no recaiga la Superior aprobación delExcmo. Sr. Capitan General.— Habana Julio 12 de 181.—-P. S., J. Pablo Garzón.-Habana Agosto 12 de 1871.-Aprobado: pero en la condición 7Í se hará la variacioisiguiente:—Las proposiciones se h .rán en piapel del sel» 8? y se presentarán etc.—Valma-seda.—Hay un sello q.e dice Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de tuba, Estado Mayor.
Es còpia.—El Gmisario de Guerra Secretario, Francisco Fifis y Penles.
Intervención Militarle la Isla de Cuba.—Pliegode precios límites que hn de servir para el remate de gallinas, polios y liuvos que se necesiten para el Hospital Militar de l.Habaua y sus provisionales.
pesetas. Ctms.
' jjj».«hjs ..ipuj jhuujb
SEGUNDA SECCION.
¡OFICINAS UENERALE8.
Administración Central de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “España’L
Hasta las dos de la tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se . dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que s» hallan establecidos eu los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la ex-f> edición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo quese anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Agosto de 1671. El Administrador interino, Isidro Gutiérrez.
iinuco Español «le la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembr* próximo á las doc* de su mafiaua en el local de costumbre, casa
Por cada gallina .......................... 4	......
Por cada pollo............................   2	......
Por cada docena de	luevos..................  1	50
Habana 26 de Juo de 1871.—P. S.—J. Pablo Garzón.—Hay un sello qedice.—Capitanía General de la siempre fiel I-la de Uba.—E. M.—Habana Agosto 12 de 1871.—Aprobado. Valmaseda.
Es cópia.—El Gmisario de Guerra Secretario,
Francisco JRuiz y Penles.
Intervención Milar de la Isla de Cuba.—Modelo
de proposición.—D. I......N.......vecino de....a....
enterado del auuncio ubücado eu la Gaceta de tal fecha y de las condiciones ^requisitos que se exijen para la ajudicacion en püblicisubasta del suini ¡.i.-tro <ie aves y huevos para el Hosjtal Militar de esta plaza y provisionales que puedaiexistir, se compromete á verificar el expresado sumfistro á los precios marcados eomo limites con ia rebla de tantas pesetas (en letra) per ciento del importe cundo se verifique el pago meusuai, siendo adjunta la cart de pago que acredita el depó-: to prevenido al efecto. Fecha y firma,—P. S.—Hay un sello que dice: Ca¡ ¡mía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. AI.—[abana 12 de Agosto «le D7 1.— Aprobado.—V almasea.
Es còpia.—El emisario de Guerra Secretar io, Francisco Ruis y Feries.
L l A UVA SECCION.
OFICINAS I.OC/-LES DE LA HABANA.
(ieblerne pslitlco «le la Habana.
D. Felipe Ruiz Gorez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permia» para abrir un establecimiento de carruages de alquila: ion su correspondiente caballeriza en la calle de SanVÜguel número 149.
En cumplimiento (< lo resuelto por el Excmo. é Iluso. Sr. Gobernador joítico se anuncia esta petioion por medio de la Gacetaoíieial á fin de que las personas que se crean perjudbsdas con este proyecto puedan presentar sus reclamadme» en la Secretaría de este Gobierno dentro del pnciso término de ocho días á contar desde el de la fecii, le esta convocatoria.
Habana 25 de Agato de 1671.—El Secretario, Miguel Ftrrer.
D. Alelchor López Barricon Ua acudid» en instan-
( omandancia (¡«mcral del «llstrito de la Habana y Gobierno Militar «le la plaza.
Secretaría.
üebitiulo procederse al remate simultáneo de la contra a de suministro de pa;: para las tropas que se ha lian hoy y puedan hallarse en ..delante en el 4? Distrito Militar que c-mprende ol territorio de las jurisdicciones do las Tenencias de Gobierno de Triiiiuad, Santa Clara, Cieufuegos, Sanct -Spirilue, San Juan d » los Remedios, Moren y Ságua la Grande, con sujeción al priego »le condiciones que ,-e lia lará de manifiesto eu la be-cietaríad'j esta Dependencia, so avisa & ia- personas que deseen interesurseeu dicha contrata que deberá empezar á reg r en 1? do Febrero de 1872 próximo venidero y terminará ea igual dia y mes de 1874, para que pre-enten su- proposiciones en pliego cerra lo en la precitada Secretaria, e.t ia inteligencia de <|U ■ el lómale »e ve ifleará el dia lw de S tieiubre próximo á las doce del dia ante ia Autoridad del Excmo. Sr. Coman dante general del Distrito y Gobernador Alilitar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y dando al menos catoroe onzas de pan castellanas con feouionario son harinas de primera calidad yen dos da' tas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencio nado ¡diego de condiciones; adviniéndose que Joí lidiadores deberán préviumente deposliar en ia Caja de la Sub-iuspeooion ile Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse a-í el éxito de la »»ntrala de cuya suma recojeráu el oportuno abonaré que eu aquel acto le será librad > por el Cajero de la misma porel quelu serán devueltos al o orgarse la escritura (le íianz- 6 » n el caso deque ».o .-e fis adjudicase la f-ubasta. Lo» intere.-aJos que »leseen rematar dicha contrata ajustarán rus proposiciones ó -olioitud bajóla forma del adjunto mom io.
Habana 21 »te Agoslo de 1871.—El Connuidanl»Secretario, Rieardo S moh'e
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Les que tusoriben v»uiuos y del comercio de...
.........uos »unprométeme* á suministrar Ja ración de
0’402,581 kilogramos d» pan ó séan calore» onzas castellanas bien cocido y ».infeccionado con harinas do primera calidad y bion elavorado en todos ooucepios ó 0’2S8,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio «le dos años que empezarán á
correr el.......y terminará en igual dia y mes de...
.....a Jas tropss queso hallan hoy y puedan hallarse
en adelante en ol.......Alilitar dando dicha ración
hu.........y porel precio de.... quedando ade-
más sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego
c »n arreglo al cual se verificó el... remate que
uos fué udjudieailo.
Habana......de.....de 1871.
Excmo. Señor.
Exoino.Sr. Comandante general y Gobernador Militar du 'a ¡»laza.
»	Ij indanslc«'■>*«'.
Secretaria.
o habiendo tenido efecto por falta ds Imitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina nUmeros 98 y 53 y las del mereadode Colon números 7y 8 y 19; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 6 del entrante Setiembre á la una dé la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2Í con extrieta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 23 de 1871.—El Secretario accidental, R.sfitel <le Arnpttn. ------------ ----- _
Terminad» s los repartos',de las industrias y.profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han deservir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. GobernadorPresi-dente se lia servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por término de quince dias que determinaei decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán lasreelamacioues deugravios queseofrezcaá los interesados y que ála vez se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse eu la Contaduría municipal, provisto de su correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria 0 profesjkm etc. nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme oon la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, sn concepto que espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prévio el pago por considerar se extemponránea.
Industria» que se «ítem.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importador»».
Idem no importadoras.
Carenero» de buques.
Trenes de aguada para id.
Aluelles y terraplenes no siendo »arenero».
Constructores de velas navales.
Cederías.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalateras:
Aserrederos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de flores y semillas.
Idem de hacer ó vender flore».
Fábricas de bragueros.
Tenerías.
Academias de esgrima y tiro da pistola.
Casas de salud.
Tiendas d» bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no Ídem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Módicos cirujanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar yjcafépor menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barros etc.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idepi,
Tasajerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas,
« aldererías.
Fábricas de fósforos.^
Boticas con droguería».
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instrumento» de mU-»ica.
Compositores de lo» mismos. Tiendas de lámparas. Amoladores.
Fábricas de tabaco. Tabaquerías con marca.
Idem de menudeo. Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostería. Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1871. den tal, Rafael de Aragón.
c»'ta
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu la se-,ion „rdinaria do cuatro del corriente no aceptar ningu-,,»L .le la- nlhposiciones presentadas pala la recaudacio» é oropios y arbitrios en virtud de haberse hecho im.o-vaci.mes en el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes, or el tórmin ■ de quince días y ha-¡oíos términos nuevamente acordados »¡ue podrán enterarse eu esta Secretarla.
Lo que se anuncia al publico para general couoct-
m‘' Ha**au» 16»le Agosto fle 1871.—El Secretario ucci-
d»ntal ^Ra/afide Aragón.
Exp Millos 1» s recibos de lo qu» corresponde al»o-nar a los ¡»lopietarios lie cuas de las » allesqu» seexp.e-„ en lasigui nts r#laei»ii p» r las aoeras últimamente colocadas'«neíbis; el Excmo.Sr. Gobernador Presidente »ella servido disponer su publicación para que los expre--ados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el si dél a» tual apercibidos de que trascurrido este plazo sb proce.leráa1 e ibio cón recargo.
ígua mente >e convoca á ias personas que adeudan »os ála Excma O» rporaeion y ai hospital du Hun Felipe y Santiago para que ocurran ádicha oficina á s i-ti-facer sus adeudos.
Habana 14 »(e AltQdp de 1371- El Secretario interino, Raf ael d Arognn.
-Ul Secretario acci-
No habiendo tenido efecto por falta de Iicitadores los remates anunciados parahoy del suministro de efectos de escritorios para las oficinas Alunicipales, del arrendamiento de Jas casillas del mereado de Colón nUmeros 22, 61 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 30 del actual á la una de la tard» en la Sala Capitu-
censo
Relación que se cita.
Acera de la»all»de Mons Tiat •
Números de las casa*.
Imparte escudos.
87....................................
89....................................
91....................................
93....................................
96	...................................
97	...................................
99....................................
101............................. ......
103 y	Teni uite-Iiey 96...........w....
105....................................
107....................................
109....................................
111....................................
113....................................
115....................................
117..........................  ........
119....................................
121....................................
12*....................................
123....................................
127....................................
129....................................
131....................................
133....................................
135....................................
137....................................
139....................................
141....................................
143 y	145..............................
147....................................
149....................................
Qbrapia 115 A..........................
Habana 14 de Agosta de 1871.—El terino, Rafael de Aragón.
174 720 94 231 148 176 112 ,"»15
96	23»
92	467
105	162 131 747 591 091 163 699
62 899 62 G44 152 409 129 024 107 385 154 182 61 471 90 ]g,
157 231 125 490 lòl 479
97	Í79
106	268 129 309
81 287 89 884 58 500
101 80s
151 l&j 61 597
98	070
93	13»
Secretario iu-
idinlulstración local «1« ¿«luanas.
El miércoles 30 del actual á las once da su muñan», se rematarán eu el almaean de avería-, 100 latas de manteca procedeutas de la barca americana «Rozarll»
«to x»»ew
VArlt
Habana 26 de Agosto de 1871 . — Tomás ( arretero, Juzg.itlo de la Uapitanio üenaral.
Fsaríbanítt. de Guerra
Auto.—En la plaza de la Habana á veinta y une de Agoslo de mil ochocientos selenla y uno, al Exorno. Sr. Capitán Ganoral dea-ta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor «le guerra y por ante mí su Escribano dijo: que en observancia á las disposiciones »iue rigen, debía inundar y mandaba que el dia seis del mu entrante se pase visit^ general á todos los presos sujeto« al Juagado de la Capitanía General y á los que lo e-tiri por sumarias formad is ¡»or Fiscales Militares, teniendo lugar el acto on el Cuartel de Ja Fuerza, donde á 1«» siete de la mañana del citado dia estarán reunidos los presó« con sus Fiscales, pura que porest. a seden ios explicaciones oportuna» acerca del eptado de ios proridi-mientos: que además por cada FiScui se forme una lela-oion con cuatro casillas, poniendo en la primera 1 • nombres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito deque se les acusa y eu la cuai ta el estado de la causa: uue dich» relación eu la forma precisada y por duplicado, la eiitrs-garán los Fiscales bajo su re-ponsabllidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden eu qu* vengan hasta Jas tres de la tarde de la antevíspera de la visita, que se provenga á lu$ Fis« ales v demá-empicados que intervengan eu los prou-soe, I» asistencia al acto: que s» participe este auto al Excuio. Sr. Gobernador Militar de la piaza para que se comu< ñique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del »lia, á líu de quel03 respectivos Jefes cuiden de que por J» # fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma proven ida, y por último, uue»e pubjique e-ta disposición poniendo.:» cópia eu ol Esta do Mayor á los fine» oportunos. Q.ue por este su auto que S. E. proveyó y acordó con ef Sr. Auditor de guerra, lo maudóy firma con S. Siía por ante mt «le quedo)' fó. Antonio Venene. Femando Fernandez de Roda». Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro I» presente.- Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setonta y uno. Alejandro Niitléz.
Casa «lo f|e|iclicencia r Maternidad.
Dirsooion.
Eu la capilla do este Asilo se recibirán los cadáveres de parvulitos, donde se les entonarán por hospieia nos de muy tierna edad laudates y otros cántieos sagrados que la Iglesia tiene dedicados para estos acto». L» limosna que se abono será la misma que para los responsos, sirviendo esta para aumentar los ingresos del Asilo, <ius alimenta y cubre todas las necesidades de la multitud de desvalidos que abriga en su séjió.
Habana 24 de Agosto de 1871.—Manuel de la Crut.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada el dia velute y do« del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Re»»1 Casa, ratificando un decreto del Excmo. ó limo. Sr. do-
bernador político, su Presidente, aprobar que p«'r espacio de treinta días, se convoque en la Gaceta oficial álus personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociézdola á couso redimible en IJuea urbana, con el interés y en los términos que la rccouocia á favor del f mío de dotes destina: dosá las jóvenoshospieiauas, en la casa número 199, Antes iÚ0, de la calle de Compostela, Di María del Cánuen Paz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de la 'forre ha redimido dicha imposición, eu el concepto ilt; qua •erá preferido quien ofrezca mayor interés y mejore* garantía», por medio de instaucia, que podrán dirigí los interesados al expresado Excmo é limo. Sr. Pr«*1' dente por Conducto de esta Secretarla, situada en el mismo benéfico Establecimiento4
Y	cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Lu1* Olioer.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Pre**' dente de la Junta de gobierno de esta Real Casa» 1’°‘ decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que P espacio de quince dias se convoque en la Gaceta oncwi á los herederos de la morena María Monserrato R®111'.’ ro y á la de igual clase InesFaure, 6 eu su defecto a* herederos, pura que comparezcan en este estableciiüie to, de diez de la mañana á tres de la tarde, con el “ de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales (p reconoce respectivamente en terrenos situados en > calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocB » apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán losperJu cios que hubiere lugar.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expid® presente en la Habana á 18 »le Agosto de 1871.-*1B cretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político *• servido aprobar el pliego de condiciones formado P»
que se remate eu pública subasta el reconocimiento un censo de quince mil pesetas, 6 sean seis mil escU impuesto en seis mil caballerías de tierra corresponda tes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de , Palacios, las cuales poseía don Juan Homodevill» i¡J ¡ bidamente, y cuya propiedad ha reivindicado 1» & Ca-a de Beneficencia y Maternidad; ¡>orloque(-l Exo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente »le »u J “ de Gobierno, ha tenido á bien acordar »¡ue se pUblH eu la Gaceta por espacio de treinta dias la conespd diente convocatoria de Iicitadores, á fin de que lo» resarios bien iustruidos de lus circunstancias del ^ puedan presentar oportunamente su» proposid" ^ con extrieta sujeción al mencionado pliego, que serta á continuación, entendiéndose que el tipo Ui