t€->
-ï‘-4ïxML ÌÈ&A* *4*"
.1&&*&&&£
im
É*m
.m
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80 81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99 100 101 102
103
104
105
106
107
108
109
110 111 112
113
114
115
116
117
118
119
120 121 122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
Hernandez, don Pedro.
J.
Jimenez Canciano, don Eusebi*.
L.
Lastre, don Joaquin.
Lobredo, don Joaquin.
Le Roy, don Luis.
Llórente, don Silvestre.
Leon y Mora, don Doming*
Luna y Parra, don José.
Lastra, don Juan Francisco.
Laso de la Vega, don Tomás.
Loriga, don Francisco.
Lima y Renté, don Felipe.
Leon, don Rafael.
Lopez, don Francisco Javier.
LL.
Llaceras y Garrido, don Juan.
M.
Martínez y Muñoz, donjuán.
Martin, don Félix.
Muñoz, don Juan M.
Montalvo, don Ignacio.
Monterecy, don José.
Machado, don Pantaleon,
Matamores, don Rafael.
Mojarri ota, don José Serapio.
Martinez Quintana, don Federico. Martínez Sanchez, don Pedro.
Mestre, don Antonio.
Marquez, don Juan J.
Muñoz, don Francisco do P.
Áí.uutilla, don José Francisco.
N.
Navarro, don Francisco María.
Nuñez, don Emiliano.
O.
Orta, don Francisco.
Obregon, don Francisco de P.
P.
Pages, don José Gabriel.
Padilla, don Agustín.
Pollijoro Serrano, don Gonzalo.
Pons y Guimera, don Miguel.
Pinilla, don Estéban.
Puyol, don Juan Bautista.
Pons y Condinac, don Antonio. Parasols, don José.
Pellisan, don Juan Bautista.
Poroz Zamora, don Pablo.
Ponce, don José de los Dolores.
Pereira y Galdoy don Felipe.
Pozo, don José Quintín del.
Ponce, don Juan de los Dolores.
Poey, don José.
Perez Utrera, don Antonio.
Póo, don José.
Plasoncia, don Tomás.
Prieto Canel, don Joaquin.
R.
Rodriguez, don Luis.
Rodriguez Parra, don Francisco. Roldan, don Joaquin.
Romay, don Antonio V.
Regueira, don Santiago.
Regueira, don Francisco.
Riesgo y Moris, don Bernardo del Rey, don Luis.
Royes, don José.
Reyes, don Manuel do los.
Ramos Aguirre, don José.
Roig Bravo, don Manuel.
Regueira, don Casimiro.
Redondo, don José.
Ruz, don Pedro.
S.
Saez, don Casimiro.
Serra, don S.
Suarez Miranda, don Juan.
Sanchez Bustamante, don Juan Manuel Santa Marina, don José.
Saladriga, don Carlos.
Sarrá, don José.
Sala, don José Nicolás.
Sanchez Romero, don Felipe.
Torre, don Juan de la Torralbas, don José Torre, don J osó María Torres Serpa, don Mariano Torres, don Juan do la Teijido, don Alejandro V.
Vazquez Quoipo, don Antonio. Valle, don Juan del Valdés Sanchez, don Agustín. Valdós, don Atanasio.
Vila, don Ramon.
Valencia, don Pablo.
Varona, don Adolfo.
Voga, don Felipo.
Valdós, don Benito.
Valdés, don Rafael.
Valdós, don José Atanasio. Vargas, y Morales, don Juan. Z.
Zúüiga y Castro, don Elias. Zayas, don Juan Bruno.
Zayas, don Francisco.
Zúñiga, don Julio.
Zamora, don Francisco G.
SEXTA SECCION.
JUMADOS DK CKIMKKA INS'IMNi’H
siró«
Habana Agosto 15 de 1871.—Dionisio López Roberts.—Gabriel do Cárdenas yCárdonas.—Agustín Saavodra.—Apolinar de Rato.—Mauuol Valdés Peñalver.—Santos Villaverde.—Vioente L. Ferrer.
Eu las diligencias promovidas por D. Leonardo Sano ez, para la citación del asiático Juan Roseñada, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz de este distrito, se cite á dicho asiático Ro señada, por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial para que en primera audiencia después del Ultimo, anuncio comparezca en este Juzgado con ias pruebas de su incumbencia A celebrar eljuicio verbal que ie establece el referido Sánchez en «obro de doscientos oohenta y cua-' tro escudos procedentes de alquileres de la casa calle de Villegas nümero sesenta y cuatro. Y en eumlimiento de lo mandado extiendo la presente en la Haban - A doce de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Franciseo Tesillo Secretario.	A 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y por ante mi, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas A instancia de los herederos y acreedores de este, que por 20 nürns. consecutivos de ia Aurora del Yumurl de esta se convoque A todos aquellos para una juntageneralque tendrá lugar en ei juzgado A las 12 del Uia 21 de Agosto próximo conel linde tratardo la compraventa del ingenio Santa Rosalía perteneciente A dicho juicio, acordada entre los expresados herederos y acreedores con don Salvador Castañer, cuyo contrato de compraventa se inserta A continuación con las firmas de dichos herederos y acreedores A quienes se apercibe deque se tendrá por ratificadas las firmas de los que lio concurran A dicho acto; apercibiendo también A los acreedores de Rodríguez Armas que no lian suscrito dicho contrato de compraventa y A los que no figuran eu su ooncurso, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos asistentes.—Contrato que se cita:—' Doña Gabriela Bisó viuda do don José Rodríguez de Armas, don José Rodríguez Basó, mayor de edad y los menores don Lorenzo, don Isidro, don Gabriel, doña Rosalía y doña Rosario Rodríguez y Basó asistidos de sus curadores y autorizada la última eou la licencia de su marido don Román ¡San Jorge, don Salvador Casla-ñery todos los demas que suscriben acreedores del referido don Josb Rodríguez de Armas en los autos de su concurso como mejor proceda de derecho décimo.1: que convencidos todos de que prolougáudose por mas tiempo la actual situación en que se encuentra el ingenio Santa Rosalía se harían ilusorios eu mucha parte los derechos hereditarios de la sucesión de Rodngmz de Armas y de los acreedores de su concurso necesario porque vienen reduciéndose de día en dia las ilotucio nes (lela misma finca y deteriorándose sus fábricas y anexidades sin que haya un responsable de Ja reposición y reparaciones consiguientes y porque no se han hecho efectivos los plazos anuales de A veinte ycinco mil pesos cada uuo que se comprometió A entregar para los acreedores el administrador judicial don Aniceto García que fué nombrado años hace, hemo3 convenido nosoims los
herederos de Rodríguez vender A don Salvadói’ O atañer de este comercio y vecindario la mitad del citado ingenio Sauta Rosalía de su potrero y sitio anexos, de su dotación de ciento doce esclavos, de 3U boyada de ciento cincue tay cinco animales, su campo de caña, fábricas, máquina, trenes y demas anexidades, cuyo ingenio está situado en el partido de Alacranes, cuartón de Bolon-dron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que están lindaudo por el Norte con el ingenio San Buenaventura, de García Muñoz, por el Sur con don Francisco Botet, por el Estecou el ingenio Sauta Victoria, dedon Juan J. Nicolásy el ingui.» La Juanita, de doña Isabel del Portillo y par el Oeste con el ingenio San Benito de don Pablo García y los sitios que componen once caballerías de tierra, lindan por el Norte con don N. Ramos, por el Sur y Este con el ingenio Santa Victoria, de don Juan J. Nicolás y por el Oeste con el ingenio la Juanita.
Forman también parte de la casa vendida los plazos que adeuda el administrador judicial don Aniceto García a su refaccionista y todas las indemnizaciones A que el uno ó el otro estuvieren sujetos, cuyos plazos y derechos cedemos al comm ador (Jastañer sin ninguna responsabilidad de lis herederos de Rodríguez de Armas ni de los acreedores, y entendiéndose ademas que serán de cargo ex lusivode Castañer cualquiera costas que en la cobranza de esos plazos se causaren y que habrá de responder Castañer también A las reclamaciones judiciales que contra este concurso A sus acreedores intentare el referido administrador judicial ó el que es ó fué su refacción Ista. Esta venta se entiende hecho por el precio y las condiciones siguientes las cuales aceptamos en cuanto A nosotros toca los acreedores de Rodríguez de Armas. 1V Este precio es el de doscientos cincuenta mil pesos ó sean quimeu.os mil escudos, los cuales abonaré yo Castañer en plazos anuales de A quince mil pesos, pagaderos por terceras partes iguales eu los meses de Marzo, J unioy Setiembre de cada año, y cuyas entregas cnjpezaráu ha hacerse después de trascurrido un año de haber tomado posesión de latinea en la forma debida. 2? Esos plazos se consignan al pago de loscré-dítos graduados en este coucqrsq conforme A lo que existe ejecutoriado. 3? Que ademas yo Castañer me obligo A dar de contado y por cuenta del precio en que e realiza esta venta de ia mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen contra el ingenio Santa Rosaba lo - Sí es Castañer y compañía y cuya nr¡ta¡¡ monta A la suma de veinte A veinte y cinco mil pesos siendo del d.i don Salvador O .stañer entenderse directamente coala íefei^b* sociedad acreedora quedando libre ia finca y ei*concurso Web* responsabilidad 4 , Que
la entrega A Castañer de ia ir dad del mge* O »anta Resalía y demas que le va vendido se - A hará judiotalmen. te y bajo ni v ulano con la asistencia de la . *-ui es u tachín de los aereedores sin que Castañer pueda no iiua-laute reclamar rebaja alguna en el precio por razón A esclavos ó bueyes que hubiesen fallecido a1 tiempo déla entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de la linca y entendiéndose que habrá de ta-arse antes el ingenio por los peritos don Francisco Barrera y don Francisco Valdés Rodríguez.— 5? Que por consecuencia quedan los herederos de Rodríguez do Armas libres de toda responsabilidad para con ios ucr, odores de e.st concurso y libre también de costas y de cualquiera reclamación que pueda hacer el administrador judicial don Aniceto Garcíaólos que le hubieren suplido, cautid des ó efectos para la refacción ó ad ministi ación del mismo ingenio sin ia oportuna autorización de los interesados y del Tribunal. 6? Que yo doña Gabriela Basó renuncio A favor de los mismos acreedores de este concurso y para facilitar la realización de la indicada venta cualquiera derecho con que pudiera reclamar ia parte de mis dótales ó parafernales que no ha quedado cubierta Con el valor de los bienes que me adjudicaré A consecuencia de la testamentaría de mi difunto esposo don José Rodríguez de Armas 7. a Que secaueele la hipoteca que A favor de ios acreedores de este concurso reconoce el potrero Majagua, la casa quinta de Sigson y los demas bienes que yo la misma doñt Gabriela Bassó me ajudiqué A consecuencia de la propia testamentaria renunciando los acreedores deeste concurso todo derecho contra los insinuados bienes y contra los créditos activos que figuran en la misma testamentaría. 8.a Que en garantía dei pago puntual de los indicados plazos queda expresamente hipotecada Ja mitad del ingenio Sauta Rosalía eou tolas sus dotaciones, fibricasy anexidades. 9. o Que desde que fuere aprobado este convenio se tengan por termínalas todas las cuestiones promov das por los herederos de don José Rodríguez de Armas A consecuencia de estos autos consintiendo dichos herederos en que sé les itó por separado]do la apelación y gestiones que.tienen pen dieutesaute la Superioridad de ¡i. E. ia A.udiencia Territorial. 10, Que ni por razón decostus ni con otro nin yuu tituló ni motivo podrá ser Castañer cumplido A exuda: uanuuuu aiyui-d. ..«-amiadel precio fijado ni | que aumente la ascedencia de los plazos íiiu.i« a <iue I queda constituido por este ¡contrato. 11. Que deapuuo | ue oubrir iulegrameute los créditos graduados con el j insinuado precio déla venta delamitaddej ingenio Sau-I ta Uosalíuse destine el sobrante que hubiere al pago de 1 los acreedores no graduados eu el concurso que están re-| clamando ó que ocurrieren libree] amar sus créditos en el mismo concurso y el resto que quedare se asignará A | favor de ios menores hijos del concursado Rodríguez j de Armas, entregándose de contado la parte proporcio-! nal A Jos que fueren mayores cuando estuvieren satis-1 fechos los indicados crédites, sin que por todo ello y en j manera alguna se entienda que Castañer esté obligado A j hacer entrega alguna que haga subir el precio de ia com-I pra que realice por este coutrato A mas de los doscientos | cincuenta mil pesos ofrecidos y exíipulades. 12., Que para evitar el aumento de costas se archiven desde lúe go todas las actuaciones principales é incidentales de este concurso quedando solamente eu curso un cuaderno que so formará con testimonio de la Sentencia de graduación del primero y del segundo concurso de Rodríguez do Armas, con certificación que .ponerá el actuario relativa A los acreedores que ox-tu vieren en turno de pa,o y con esle contrato original quedando facultado dicho acreedor en turno para exijir en su caso la entrega de los plazos A que Castañer se coiis tituye y no pudieudo gestionar el Síndico sino en io que fuere de interés comuu A ios acredores graduados. 13 Que para que este convenio llegue A noticia de los acreedores que no lo suscriben se publique por el perió (üco «Aurora» de esta ciudad y Gao la de la Habana, eu tres números consecutivos A fin de que ios que quieran oponerse ocurran A verificarlo dentro de veinte dias apercibidos del que se les tendrá por conformes. 14. Que al presentarse este convenio al Sr. alcalde mayor uel distrito Norte de esta ciudad se pida queso dirija suplicatorio A la Superioridad de S. E. la Audiencia Territorial donde hoy se encuentran estos autos por virtud de apelaciones para que S. E. permita A la meuciouada alcaidía proveer sobre la apiobaciou de este mismo convenio y sus inmediatas consecuencias. 15. Que debiendo proceder A la aprobación judici. l de est convenio el correspondiente informativo le utiiidad y el anuncio en almoneda por treinta (lias consecutivos se tenga pre-seut pura calificar eslu utilidad la ventaja directa ó in-diieofa que A favor de Jos menores hijos de Rodríguez; pioduce loestipulado en los artículossesto y undécimo dei presente contrato puesto que Jo créditos activos que figuran en la testamentaría de Rodríguez de Armas, pasan eou mucho de cien mil pesos y puesto que dalos doscientos cincuenta mil pe-o del precio de ia venta de la mitad del ingenio sobrará alguna cantidad considerable que habrán de percibir ios dichos herederos con forme al articulo undécimo (le este contrato, teniéndose ¿presente también quej habiendo cedido a Gas-tañer en contrato separado don Ramón J usto Rodríguez el crédito por aprobar de mas de ochenta ó cien mil pesos que don Ramón tiene contra la misma sucesión de don José Rodríguez de Armas, se obliga aquí Castañer A no reclamar c i.-a alguna eoutra la meuciouada sucesión por razón del insinúa io cié lito, Por tanto. A. V. S, Suplicamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado en estajinstancia aprobando eu forma lo con venido en ella y condenándonos A estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando no proceder de malicia y io necesario etc. 16 Otro sí: ni la venta ni el convenio contení os en lo principal de esta instaucia p odueiráu efect > aiguno eu favor ni en contralle Jos vendedores, ni del comprador, ni de los acreedores que suscribimos, mientras no fueren aprobados judicialmente (licito convenio y venta y quedaie po-secioiia lo don Salvador Castañer de todo lo que comprende la referida venta: Sírvase V- S. haber por hecha esta manifestación como condición excencial de lo pactado. J usticia ui supra 7.- Otrosí: queda extipula-do eulre to los los interesados que suscribimos el prosélito escrito que si dentro de seis meses de la fecha no quedare aprobado judie, al mente esteoouvenioy no estuviere don Salvador Caslafier en quieta y pacífica posesiou de ia parte del ingenio San la Rosalía que le va vendida podrá dicho Sr. separarse de las proposiciones que vit-neu formulados, 6 continuar este negocio según le conviniere sin que eu el primer evento quede responsable A compromiso de ninguna especie por cualquiera razón que fuere, nial pagode costas de niuguu género. Sírvase V. S. haber por hecha esta mauifestaciou A los efectos de justicia que pedimos como antes. Matanzas, Julio 13 de 1871. Ldo. José Francisco Diaz, S. Castellar, Ramón J. Rodríguez, i,do. Franciseo Galaii, Ldo. Au-Aureiio Almeida, por D. Francisco Hernández Piloto, Ldo, Diego Antonio do Fuentes, José Rodríguez y B is--ó, Lorenzo Rodríguez y Bastó, Gabriel Bassó de R.¡ Isidoro Rodríguez y Bassó. Rosalía Rodríguez y Bassó; Gabriel Rodríguez y Bastó, Rosario Rodríguez de San Jorge, Román B. de San Jorge, S. Lubayen y hermanos, Pl>. Jo é Mí Lopetequi esposo de Dí Juana de los Cam-Francisco Labayeu, Joaquín Marfil, Francisco Pa-
PP
poS
tiró, JosáSaiuz, conforme por la parte que me corresponde, Manuel Cartaya, Ramón Ruissiuyol, Fernando Boiron. Por mí y como curadorde mis menores hermanos eu el crédito de mi difunta madre Dí Ana Roque ¡e Cuní, Miguel C'uui. Goutiuuacion de ¡as firmas de los acreedores de 1). José Rodríguez; llaí.iel de Jesus Rodríguez, Antonio Echevarría, Francisco Garbullo y como cehcredero de D. Francisco Glano, Joaquin Echa-varría de Andracu. Gomo apoderado de D‘ Agustina Galí viuda do D. José Maries, Francisco GumA. Como apoderado de D. Francisco Perez y Bori, Francisco Guiña. Gomo coheredero de D. Francisco Glano, José Al-uiirali. Gomo liquidadores de Francisco Rogel y Com-pauia, Autoniui Catgens y Compañía. Como cesionario de Obieto y Lascano, José Batlle. Por Bayley y Traub, en liquidaciónTraub Parkinson, Fermín Marti-
nez, Francisco Nuñell, Juan -A. Santiago, Antonio Mí Martínez, Antonio Tomas: Ans elmo García. Como apoderado ile D- Salvador y D‘ José Baró y D. José Fian cisco Casielló, legítimos marido« de D. « Ana, D. a Rosa y D. -- Isabel Uuní en el crédito deD. a Ana Roque Ldo. Santiago de la Huerta. Como cesionario deD. Miguel Escalada y Viciedo, Luis Arnet; Rosa Corons de Maclas. Gomo legítimo consorte de D. a Merced Martínez, y por el crédito de D. Salustiano Morales, Juan López y Ramos, Ramón Brufau, pp. Antonio Somosa, Juan Faujul, L. Francisco Euriquez. Como consorte de D, * Justa Alfonso, Emilio Tarafa. Como apoderado deD. Martin Zaragoitia, Antonio Tomas. Gomo apoderado sustituto de la Sociedad de D. Cristóbal Valdés, Ldo. Higiuio Betancourt y Hernández.
Por la mitad que me pertenece, Antonio Jiménez, Claudio Graude, J', R. González. Conforme por el crédito de D. José María Gal vez que me perteuece, Pedro Hernández Morejon, Miguel Moliner y Alfonso, Dr. Juan Márquez; Domingo Euriquez; Francisco Alfonso; Como heredero universal de D. José Alvarez. Fructuoso del Busto. Por sí y como representante de mis her. manos, J uan Francisco Pella. Como apoderado de los albaeeas D. Juan Bautista y Antonio Cartaya y de D. Juan González, estoy conforme, Eloy Navia. En representación dei crédito tienda de ropas titulada “El Tomas,” Santiago Alpiasu. Como coheredero de D.03 Fraucisca Sosa viuda de D. Buenaventura Rabasa, Manuela Rabasa, Manuel ServíA. En representación de D. Teodoro Murah hijo, Juau S. Bordeuave. Por ei crédito de la antigua fuudicion David Saud y Compañía. Por mí y como representante de mi señora madre Fran cisca Sardiña viuda de D. Miguel Reyes y Cartaya, J. M. Reyes. En representación de la extinguida casa de Uhibauh y Sunschiu, A Hender. Por D. Juan Marto-rell y San Faurl Francisco Setieu, Federico Milanés, Ignacio Rabas»; Lorenzo M- Birron; Salvador Raban, Manuel de J. Almeida, Juan Soler y compañía, Francisco Rodríguez. Como albaeea, administrador y coheredero de D. Antonio María Viciedo, José L. Viciedo, Como curador de ios menores hijos de mi hermano Ignacio Roque de Escobar, Francisco Roque de Escobar. Por mj y como apoderado (le mis hermanos, Florencio de Armas. Como apoderado de D. Joaquín González Estéfani, León Crespo. Conforme como apoderado de D. Ramón y don Pedro Gaiteras, siempre qus no se ají-tere el Orden de pago y los convenios celebrados con dichos señores, Pedro Hernández Morejon, José Ma-griflá. Por sí y como apoderado de mi hijo D. Alejandro Caballero, Eleua Menocal de Caballero; Rosario I}as-q. Como acreedor de mil cuatrocientos y pico de pesos, Manuel Cortada, Con mi autorización, Ramón I. Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Matanza», Julio 19 de 187L Muuuel Zambnmu.
A 47
A con secuencia del infidente A ia testamentaría de don José Novell formado para tratar de la calificación de créditos radicado eu el juzgado del Sr. Juez de Paz suplente L- don Antonio Gómez y por ante mí ha dispuesto se haga saber A I- s acreedores de este, el dictá-inen del Síndico y providencia que le recayó cuyo teuor A la 1- tra dice: don Mauuol Eusehio de Campos Síndico de la testamentaría concursada de don José Novell en ei i.icidente de calificación de los eré litos digo: Que cumplieudo con la necesidad de presentar al juzgad > el proyecto da sentencia de graduación que debo formular después que ya están calificado Jos créditos según el ac-11 de ia Junta tenida eu veinte y siete del mes próximo pasado, y exain nadas ias actuaciones con la deten- j sion que demanda el trabajo de que vo_, A ocuparme para informar del lugar que corresponde A cada acreedor con arreglo al mérito de los documentos que ue han presentado eu este juicio, creo que debo poner y colocaren primer lu.-ar las (justas üe ios autos principales y de sus incidentes por que el trabajo Ue los curíales goza el «arActer de crédito al alimenticio eu favor de ios acreedores, y las demas costos que se declaren A cargo del «oucurso, razón porque e los juicios de esta ciase es lo primero que se paga teniéndose por una baja común que debe hacerse del caudal repartible enteudiéu-dose por tal para este efecto el producto geueral de la realización de los bienes, puesto que los gastos de justicia se cargan para liquidar el acerbo oomuu, y el trabajo se tiene en beneficio de todos los acreedores y biene á ser una deuda de la masa y como se ha dicho una baja general excepto ias ooasiouadas,por los interesados. Con ias promoc oues particulares, las cuates deven ser de su exclusivo purgo, como por ejemplo, Jas que causaron temerariameuie don Alona Garcia y don Rodrigo Ma-cias A quienes se Je declaró sin lugar un reomso A fójas ciento cincuenta y cuatro primera pieza y consintiéndose por ellos expresamente la resolución desfavorable de fojas noveciemas eseuta y tres como se acredita A fójas ciento cincuenta y siete y ciento sesenta y dos debiéndose por consiguiente declarar aquellas do su responsabilidad. Lo mismo debe suceder con las demás que irrogaron dichos litigante- como lo indicó A fójas <wi»m«-wu(íuoul¡i y cuatro el anterior Síndico don Pedro Bermudez diciendo que la masa no debía pagar vsos gastos levántateos con escritos que aquellos produjeron sin valerse fiel representante comuu que ya teniau los acreed res. por lo que se mandó tener presente ei particular para su oportunidad eu providencia de veinte y sois de oiarzo de mil ochocientos setenta y seis A fójas doscientas cincuenta y cinco y doscientas cuarenta y cinco. En seguudo lugar ouioci* á don José María Egafia por e alcance que tiene eu razun del diez por ciento ue su Administración judicial, por que su crédito por este coucepto tiene también el carácter de alimenticio y su trabajo ha servido para la oousorvac on de los bienes debiendo satisfacérsele de estos y considerarse igualmente aja del haber común y acreencia personal igualmente privilegiada que se ha ocasionado Con imprescindible necesidad y para utilidad de todos los acre edores y herederos. En tercer lugar A don José Diaz Bedoya que que deb ser pagado de sus cinco mil pesos, con ei producto dei remate de la casa número noventa y cuatro, calle Ancha dei Norte en que tenia hipoteca expecial de que se tomó razón en la oficina del ramo. También Coloco eu tercer lugar A don Angel del Hoyo quehabrA de ser satisfecho de sus dos mil quinientos pesos dei producto de ia veuta de las casas números ciento cuatro y ciento seis calle Ancha del Norte las que le fueron hipotecadas expeoialmente y se tomó razón del mismo modo en la oficina de hipotecas. Eu cuarto lugar A dou Anselmo Cadelo por ios oiiiouenta y cuatro pesos que invirtió eu favor de la casa número noventa y cuatro calzada Ancha del Norte para su conservación, preferencia que dan ias Leyes novena título trece y veinte y cinco y veinte y ocho título trece partida quinta. Eu quinto lugar A don Alonso García p>r seiscientos treinta y un pesos y dou Rodrigo Maretas por setecientos cuarenta y nueve, sesenta y cinco del trabajo personal impendido eu provecho del concursado como dependientes de la panadería. Debe tenerse presente que según el oficio de la alcaldía mayor del Filar A fójas cuatrocientas cuarenta y tres y cuatrocientas treinta y tres tercera pieza de .'os actos principales, el referido Maclas cedió su crédito A dou Coilelano Salga-doeu un juicio de paz acordado eu doce de Agosto de mil ochocientos sesenta y ocha consintiendo cu que la expresada suma se entregue ai cesionario, el cual desde mego ha figurado como acreedor eu este juioio, según la nonlieaeion que empieza A vuelta de ias fójas cuatrocientas oiucueutu y ocho y cuatrocientas cuarenta y cuatro y concluye A fójas cuatrocientas cincuenta y nueve y cuatrocientas ouarenta y nueve y otras que contienen los autos. Pero dou ('ayetauo Delgado debo responder con su crédito lo misino que.su causante Alacias por i'íizoa d» las costas en que este fué condenado asi como la diferencia do papel de pobres que usó eu la litis que sostuvo en el sin haber tonino declarada su defeuza por pobre. El cesionario debe responder con lo cedido porqué la cesión solo podrá producir efectos legales y ya cuand > se rea izó tenia Matías una responsabilidad contraída eu el concurso, la cual quedó Vijeute contra su crédito al proveerse por el juzga lo eu la meuciouada l'ója cuatrocientas cuarenta y tres, que se tuviera presente la cesión A ios efectos oportunos, es decir sin perjuicio de la preferente obligación contrate da eu estas diligencias por aquellas costas y por i-i empleo de papel de pobres. En sexto lugar A dou Joaquiuy dou Rafael Novell como .acreedores de las cantidades de mil dosoientos pe-as cada uno por sus bienes alveuticics los cuales producen hipoteca tácita eu los del Padre A favor del lujo para su recobro, según la Ley veinte y cuatro título trece partida quinta. En séptimo lugar A don José Gusiñer por mil setecientos pesos d» su escritura de fijas ciento setenta y nueve eu fecha cin*o de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve. Eu octavo lugar A dou José Diaz Bedoya por la oantida-i que no puede cobrar por falta de fondos de los producidos por ci remate de la Casa nú mero noventa y cuatro calle Ancha del Norte que le estaba hipotecada, suce-diéudose hoy el precio A la Casa y teniéndose A la vista que del precio de dicho remate ha sido necesario distraer cantidades para las atenciones perentorias del concurso, y que eu el déficit que le resultare A este acreedor debe considerársele esenturario con la fecha de veinte y uno de Marzo te mil ochocientos sesenta y uuo que es de la mtstfia que lleca el documento pressutado A fojas cincuenta y uuo. Eu noven» lugar A Quevedo y Compañía por los tres mfi pesMCnieusma y cuatro centavos constante* del dooumento otorgado en papel sellado en once de Alarzodeinfi ochocientos s.»sonta y cuatro A foja» do (cientos diez y nueve. Eu décimo lugar al misino Quevedo y Compañía por los cuatrocientos cincuenta y siete pesos, trescientos de los pagarés en papel de giro que c »fren desde fójas doscientas veinte A la doscientas veinte y seis fechado eu tres y veinte y tres de Junio de mile hooieuto* sesenta y cuatro. Eu décimo primero A d*u José María ligaña por Ja cuenta y pagarés que corren fójas cinco a la ciento ochenta y cuatro, A fójas veinte y tres y doscientos uno siendo de advertirse que do la suma que le resulta por estos conceptos, han ue rebajársele dos mil cuatrocientos treinta pesos no-ventuy nueve centavos que cedió A favor del concurso en el incidente sobre cuenta» de su administración judicial A fójas doscieutus setenta y tres para que le fueron estas aprobadas Como lo fueron por auto de catorce de Setiembre del año próximo pasado fojas doscientas ochenta del mismo. En décimo seguudo lugar A Gutiérrez Trueva y compañía por su cuenta de fojas veinte y siete y doscientas ocho ascendente A ciento cincueuta y seis peso» medio real. Y eu último lugar A los herederos dei concursado. Por tanto, A V. S. suplico se sirva haber por devueltos los autos y por hecho el proyecto de graduación que se encomendó A mi parte en la junta de acreedores de veintey siete de abril y
mandar que de él se ixtruya A los interesados en persona, por cédula y por tres números de la Gaceta oficial y señalarles día, hora y lugar en que se reúnan bajo la presidencia de V. S. para que tenga efecto cualquier determinación que tomaren. Habana y julio treinta y uno de mil ochocientos seteuta y uno. Ldo. Manuel Euse-bio de Campo». Estauislao Sais. Habaua agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Auto. Envista de lo expuesto por el Ldo. don Manuel Eusebio de Campos síndico de la presente testamentaría concursada en su escrito de fojas trescientas cuarenta y ocho, instrúya-se A los interesados en él, en pers ana, por cédula y por ti e» números de la Gaceta oficial, del informe de gradua-cion para que expongan lo que se les ofrezca, para cuyo efecto concurrirán ei dia diez y ocho del presente mes A las once de su mañana, A la calzada del Cerro, número quinientos diez y siete. Gómez. Y para su publicación en la Geceta oficial de esta capital pongo la presente. Habaua agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno: Manuel Padilla Aguiar.	A 13
Eu el incidente A los autos del intestado de doña Rosa y don Miguel Guzmau, formado a instaucia del Ldo. don Francisco Cipriano Cuyás, defensor común de los herederos de los referidos Guzmau, contra doña Maríia délos Dolores Miralies de Ibañez y su suseciou, sobre cancelación de un gravámen, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí como encargado de la escribanía de D. Eugenio Ponton, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique A doña Rosa María Balsau de Ponce de León, albacea de la expresada Miralies la providencia cuyo teuor es como sigue: “Habaua Octubre diez y seis de mil ■chooieutos sesenta y ocho. Por establecida la demanda, de mayor cuantía, se confiere traslado de ella A doña Rosa María Balzau de León, emplazándola en forma con entrega de la copia para que eu el improrogable término de nuevedias comparezca A contestaría y hacerse cargo de ios autos. Lo mandó y firmó el Sr. alcalde mayor de Jesús María ante mí el escribano que doy fó. Ba-lauero. Eugenio Ponton.” Y para que conste libro la presente. Habana Juño treinta de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
ÍÜUCTflS.
Eu virtud de providencia del Sr. Alcalde mayor interino del distrito Norte por ante mí se cita y convoca A junta A los acreedores al concurso necesario de D. Ramón Justo Rodríguez, conel apercibimiento A los que no concurran de que se les tendrán por ratificados las firmasyálos demasque no suscriben el contrato y A los que no figuran en el com urao de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría, señalándose para que tenga efecto la audiencia el 17 de Agosto próximo entrante eu Ja sala del Juzgado para tratar de la venta que dichos acreedores y el deudor comuu celebran con don Salvador Castañer, de la mitad del ingenio Santa Rosalía, bajo ias condiciones que explica el contrato que su tenor es como sigue:
D. Ramón Justo Rodríguez, D. Salvador Castañer y los demas que susoríbbu acreedores del primero en los autos de su concurso como mejor proceda de derecho decimos: que estando el primero en ia imposibilidad de pagar A sus acreedores por no contar con otros bienes mas que lo que pudiera importar la mitad del ingenio Sauta Rosalía después de cubiertas íntegramente las responsabilidades A que dicha linea está sujeta para con los acreedores del difunto D. José Rudriguez de Armas y convencidos los acreedores firmantes de lo dificilísimo tardio ó incierto que seria el cobro de sus alcances si hu hiera de esperarse A que con la veuta del remate del mencionado ingenio se pagarán primero las deudas del mencionado D. José Rodríguez de Armas; hemos acordado yo D. Ramón en vender A D. Salvador Castañar la indicada mitad del ingenio por el precio y con las condiciones que se expresarán á continuación y nosotros los aereedores firmantes en autorizar esa venta y en aceptar sus cláusulas que son las siguientes;
I.	0 El precio de la venta de la indicada mitad del ingenio citado es el de doscientos cincuenta mil pesos; cuya mitad comprende la de su potrero y sitios anexos de su dotación de ciento doce esclavos, de su boyada, de ciento cincuenta y cinco animales, de su campo de caña, fábricas, máquinas, trenes y demas anexidades, cuyo ingenio está situado en el partido de Alacranes cuartón de Balondron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra que están lindando por el Norte con el ingenio Han Buenaventura de García Muñoz, por el Sur con D, Frauoisc » Botet, por el Este con el ingenio Santa Victoria de D. Juan J. Nicolás y con el ingenio la Juanita de D.85 Isabel del Portillo y por el Este con el ingenio San Benito de D. Pablo García y los sitios que comprenden once caballerías de tierra, lindando por el Norte con D. M. Ramos, por el Sur y liste coa el ingenio Santa Victoria, de D. Juau J, NicoDsy por el Oeste con el ingenio la Juanita.
2.	° Entran en la venta todos los derechos y acciones que me concede el documento privado de 4 de Agosto de 1860 por el cual adquirí de mi difunto hermano D. José la indicada mitad del referido ingenio cuyo documento está presentado en ios autos del concurso estando instruido Castañer de su tenor.
3.	* Forman también parte de la coaa vendida el alcance que A mi favor arrojan las cuentas que tengo presentadas i udicialmente contraía viuda y herederos del difunto D. José como administrador del ingenio Santa Rosalía y sitios anexos, si bien dicho alcance está sujeto al resultado de ios expedientes en que constan producidas dichas cuentas.
4.	® Castañer abonará los doscientos cincuenta mil pesos, precio de la indioada compra, entregando en los autos de este concurso y para pago de mis acreedores la suma de ciuco mil pesos anuales, cuyas entregas hará por mitades eu lo* meses de Marzo y d* Julio de cada año, teniendo lugar la primera después de trascurrido un año de haber tomado posesión de la finca en Ja forma debida.
5.	° Yo Castañer me obligo A dar de contado y por cuenta del precio en que se realiza esta venta la mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen centra el ingenio Santa Rosalía, los Sres. S. Castañer y Compañía, y cuya mitad monta A la suma de veinte y cinco mil {»esos, siendo del cargo de D. Salvador Castañer, entenderse directamente con la referida Sociedad acreedora, quedando libre la finca y el concurso de dicha responsabilidad.
6.	o ei comprador Castañer no podrá ser compelí-do A satisfacer cantidad alguna que exceda del indicado precio, ni adelantar ni aumentar las expresadas entregas anuabs de A cinco mil pesos por razón de costas ni c*n otro ningún titulo ni motivo.
7.	© Con esas entregas se cubrirán las costas de este concurso y sus incidentes y los créditos conforme á su graduación quedando yo D. Ramón libre de-toda responsabilidad por razón de dichas costas y créditos.
8.	° La mitad del ingenio que va vendida será entregada al comprador judicialmente bajo inventario con la asistencia del vendedor.
9.	® Quedan exceptuados de esta venta los esclavos nombrados Florencio, José, Caridad, Gumersindo criollos y Meroed ganga que tiene á su servicio D. Ramón Just< Rodríguez que pertenecieron á la dotación del ingenio Santa Rosalía.
10.	Entre los acreedores del vendedor á quienes el comprador se obliga á pagar con los plazos de ciuco mil pesos anuales y hasta donde alcanzaren ios doscientos cincuenta mil pesos en que Jes queda vendida la mitad del ingenio se comprenden ademas de los que figuran eu la nómina presentada en el concurso. D. José María tíiiveira, por setecientos y pico (ie pesos, el moreno José de la iMeroed por cuatrocientos pesosi D. Luis Rodríguez por cuatrocientos pesos, para lo cual producirá instaucia al vendedor en su concurso adicionado con el nombre de esos acreedores la mencionada lista presentada an dicho concurso.
II.	Instruido como lo está Castañer del estadoac-tual del ingenio, de sus dotaciones, fábricas y demás pertenencias y debiendo tasarse dicho ingenio A consecuencia del coururso da D. José Rodríguez de Armas, queda convenido que no podrá reclamar reducción alguna en el precio por razón de esclavos ó de bueyes que hubieren fallecido al tiempo de la entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de ia finca.
12.	Que en garantía del pago puutual de los plazos estipulados queda expresamente hipotecada la mitad del ingenio Sauta Rosalía, cou todas sus dotaciones, fábricas y anexidades.
13.	Que para quo este convenio llegue A notioias de los acreedores que uo lo suscriben, se publique por el periódico “Aurora" de esta oiudad y Gaceta de la Habaua en tres números consecutivos A fin de que el que quisiese oponerse ocurra A verificarlo dentro de veinte dias apercibidos de que se les tendrá por conformes.
14.	Que al presentarse este convenio al tír. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se pida ijue se dirija suplicatorio A la Superioridad de 8. E. la Adien-cia i erritorial doude hoy se encuentran estos autos, por virtud de apelaciones, para que S. E. permita A la mencionada alcaldía proveer sobre la aprobación de este mismo convenio y sus inmqdiatas consecuencias.
Por tauto A V. S. su plieamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado en esta instaucia aprobando en forma lo convenido en ella y condenándonos A estar y pasar eu todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando no proceder de malicia necesaria etc.
15.	Otrosí: Ni Ja veuta ni el convenio conteníd.o en lo principal de esta instancia producirán efecto alguno A favor ni en contra de los veudedoios, m del comprador ni de los acreedores que suscribimos mientras uo fuesen aprobando judicialmente dicho convenio y venta y quedase posesionado dou Salvador Castafier ile todo lo que corresponde la referida venta. Sírvase V. S. haber por hecha esta manifestación como condición esencial de lo pactado. J usticia ut supra.
16.	Otro sí: queda estipulado entre todos .los interesados que suscribimos el presente escrito, que si dentro de seis meses de la fecha no quedase aprobado judicialmente este convenio y no estuviese Salvador Castañer en quieta y pacífica posesión da la parte del ingenio Santa Rosalía que le vá vendido podrá dicho Sr. separarse de las proposiciones uue vienen formuladas 6 continuar este negocio, según le conviniere sin que en el primer evento quede responsable á compromiso de ninguna especie por cualquier razón que fuere ni al pago de las costas de ningún género. Sírvase V. S. haber por hecha esta manifestación a los efectos de justicia que pedimos
como antes. Matanzas Julio trece de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Francisco Diaz. S. Castafier Ramon J. Rodríguez, Ldo. Diego Antonio de Fuentes! Por D. JoséRamon de Fuentes, Joaquín Marill, J. Suris. Como apoderado de D. Lúeas Francés, José L. de Quintana. Narciso Botet, M. Bea y Compañía, J. Miguel Pereira. Como apoderado de D. Agustín de Armas.
L. Santiago de ia Huerta, Ramon-Brufau, P. P. de M. Portilla, Fabian de la Portilla, Portillo y Hermanos, de conformidad sin renunciar el beneficio de preferencia por ser trabajo personal, Fernando Borron, Toeaé Yfii-go. Por la parte que puede corresponder A don Angel Beltranena, miscurado enei crédito que representa Bel-tranena y compañía, estoy conforme. Serapio Hernández, Antonio Morales. Por mi parte y la de mi esposa, Leon Crespo. Por mis representados, Ldo. Higiuio Bi>-taneourt, Ramon R. Maribona, José María Silveira Antonio Jiménez, Ramon Roque Como heredero dé dou Francisco Reyes A nombre de mi -hermana doña María de Regla, Francisco Beyes, José Rama, José F- rnau-dez, Juan Oroso, Felíu Esteba y compañía, Luis María Fojo. Conforme por todos los réditos que represento, Antonio María Martínez. Conforme A condición de que se cancele acumule A este juicio mi espediente ejecutivo y se abonen las costas de los fondos del concurso, Jaaii Soler. Conforme por don Francisco García y Capote, Eloy Navia, Manuel P. Pié, José R. Guiou. Como cesionario de don Alejo Pufiules, Pedro Hernández Ruiz, Sanginés y hermanos, P. Pi M. Unieres, Ramon Mo-nendez, Vicente Ramon, Mauricio Santa María, Luis Arnet. Conforme por mis representadas, Ldo. Aureli o Almeida, Francisco Rodríguez. En representación de mi señora suegra doña Faustina Hernández, estoy conforme, Rafael Mendoza, Desideria Farrero. Corno apoderado de Don Joaquín González Estafan!, Leon Crespo, Serbia y compañía. Por sí y como apoderado de mi hijo don Alejandro Caballero, Elena Menocal de Caballero, Rosario Bassó. Con mi intervención, Ramon Rodríguez, Matanzas Julio 20 de 1871. Clemente de Mi-houra.	R 18
D. Manuel Eusebio Campos, Juez depoz del dis'rito de Jesus María y alcalde mayor interino del misino.— Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se cousidereu con derecho A heredar A D. Genoveva Chapousott, natural de París, de sesenta y ocho años de edad, de estado viuda, que falleció en ttes de Enero del corriente año; A fin de que en ei término de veinte dia» contados desde el último anuncio, oeurran A doducir en este Juzgado el que les asista, habiéndose presentados como hijos legítimos y herederos de la referida D.85 Genoveva D. José, D. Ramon y D. Emilio Pía y ChappouM--sott. Que así lo teugo mandado A consecuencia del juioio abintestato que cursa por ante el infrnsorito.escri-bano.— Habana Agosto doce de mil oclieeientos setenta y uno,—Campos.-Por mandado de su Sria. - Juan Ati-dreu.	E 44
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí como administrador de lg escribanía de D. Gabriel Ramírez, en los autos testamentarios de doña Isabel Valdés Ramírez de Estenoz de Sotolongo, ha dispuesta que por la Gacela oficial de tres números cada seis dias, se publique el plan de adjudicación propuesto por el viudo legatario y los herederos de dicha señora, el cual es el siguiente: El viudo y legatario del quinto don Mateo de Sotolon-o, se adjudica el ingenio San .»lateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” con sus dotaciones do esclavos y animales, fabricas, útiles de labranza y todas las demas anexidades que lo constituyen, por ei precio íntegro de su avalúo ó sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o ho escudos, seiscientos cincueuta milésimos; con el precio de esas fin cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el resto 6 sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará en ambas fincas A favor de sus menores hijos eu ia proporción que corresponda. La menor doña Mercedes Sotolongo por medio desu curudor, se adjudica para sí las casas sitas en esta ciudad, calle de Riela número diez y siete y ia ciudadela calle de Compostela número noventa y cinco, por el precio íntegro de si» avalúo, ó sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el re.-tu que falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre don Mateo, en el expresado ingenio “San Mateo” y potrero “El Vapor” eu los témiuos explicados anteriormente. La menor doña Dolores Sotolongo, se adjudica parasi la casa sita en ia calle de la Amistad número setenta y tres; dos estancias ubicadasen el partido de San Gerónimo de Peñalver, y el capital de mil cuatrocientos sesenta escudes reconocidos eu una casa de la calle de la Estrella de io propiedad de don Antonio Valdós do la Torre, por el íntegro precio de su avalúo que importu cuarenta y tres mil oieuto seteuta escudos, ciento quince milésimos, y lo que le falte para cabrir su haber so lo asegura su padre don Mateo, eu el ingenioy potrero ya expresados. Los menoresdon Luis y doña Ramona Sotolongo, seadjuJicuu parasi de por mitad, la casi calle del Teniente-Rey número treinta y nueve, por los ciento trece mil doscientos cnareuia y ocho esaudos do su tasación con rebajo de cuatro mil escud s que sufre dicha casa A favor de la capellanía de María Ayala, y el resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su citado padre don Mateo, eu el ingenio y potrero ya indicados. Y por último, A Ja menor doña Elv ra Soto-longo, se le adjudica por cuenta de su haber la casa callo de San Luis Gonzaga número cieuta treinta y uuo, por ia cantidad de sesenta y cinco mil ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo desu legítima, se lo asegura su padre dou Alateo eu el ingenio San Mateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Mercedes, doña Oolores, don Ramon y don Luis y doña Elvira do Sotolongo, su adj udican por iguales partes el moviliario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos a sesenta y seis mii trescientos catorce escudos setecientos cincuenta milési mos y tres acciones de valor nominal cada una de qui uientos pesos dei Ferro-oarril del Oeste; bien entendido queel viudo don Mateo de Sotolongo, hipotécalas fine.: » tonio Gouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia Ó de lo contrario le parará perjuicio loque se actuase. Que así lo teugo mandado. Habanajulio diez y ocho üe mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Argutdas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 25 I). Miguel Fraucisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta Villa y su jurisdicciou. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a don José Teófilo Diaz y Diaz, natural y veoiuo de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años para que dentro de nueve dias contados d«sde esta fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones A don Agustín Alvarez, seguro de que si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en la penas de la Ley. Guu nabacoa siete de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Viondi. Por mandado de su Sría. Pedro Galiml' . Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa siete de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Viondi. Pedro Gaiindo.	E O 16
Don Joaquin Arguella-, y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi tercero \ último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ciernen te Soler, natural y vecino de esta ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias s. presente A abouar la multa de cien escudos que lo hi sido impuesta en la causa formada por lesiones en riña c i y Hermenegildo, congo, apercibido sinó lo verifica m declarársele rebelde y contumaz, incurso en laa rendala Ley. Habana acosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguellas y Español. Forman-dado de S. 8., Francisco de Castro.	E O 14
Don Severino Prieto Pereira, juez do primola instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial. Por el presente y en virtud de providencia dictada poi mí en el día de hoy llamo, cito y emplazo á don Jacob > Corderoy Avila, natural de Cabañas, casado, de vsiin-. y seis años de edad, áfludeque en el término de noev. dias comparezca en la cárcel pública de esta cabecera d-partido á responder á los cargos que le resultan en can sa criminal de oficio que me hallo instruyendo, por ln. micidio frustrado de don Francisco Hauca, vecino • Manal, apercibido de que de uo verificarlo se le dei-rará reb ide y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar. Dado en Guanajay A nueve de agosto d-mil ochocientos setenta y uno. Prieto. Por mandado de S. S., Antonio Perez.	E O 14
Dou Néstor de Saatalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de ista Isla y alcalde may o en comisión de Beleu eu la misma. Por esta mi segu -da carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo asiático Belen, colono a cargo del Sr. D. José Seguili! -, cuyas generales se ignoran, para que dentro (to nu -dias, después del último anuncio, se presente en Ja Rt. i cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que ¡e resulta eu la causa que se le sigue por hurto de och: -cientos cincuenta pesos al citado señor don José Beami -do; oierto y seguro que si así lo hiciere, se le ailmiui trará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se i ■ declarará rebelde.y contumaz 6 iucursq eu las penas d la Ley. Habana y agosto diez de mil ochocientos si -tonta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro !■ presente. Habana agosto diez de mil ochocientos s. tenta y uno. CArlos Laurent.	E O 14
. jj. Néstor de Sautaiis, magistrado cesante de la Real Audiencia pretorial de esta Isla y alcalde mayor en coi misión del distrito de Belén eu la misma. Por esta retorcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negrito Salustiano, natural de esta, de doce años d ■ edad y esclavo de don José del Moral, para que dentro de nueve dias después del ùltimo anuncio se preseti te en el asilo de San José A descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le siguió por hurto (le dos ciemos ochenta y ciuco pesos A dou Valentin Castañedo, cierto y seguro que siasi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas do le ley. Habana agosto nueve de mil oclmeientosseten-ta y uno. Néstor de Sautaiis. Por mandado de S. feria. Cárlos Laurent. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente fecha ut supra. CArlos Laurent.	„	,	E O 16
D. Fabian Folgado y feau hez, alcalde mayor de¡ distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por esto segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomas y Lorenzo Solía, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de nueve dias se presenten en la