1931 uiétros con los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur calle uel Aisenal, y Este con rae lianerfaiV los solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten ñ su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglameut- vigente comprometiéndose fi eunidir las obligaciones que cu el mi-mo se previenen y íi satisfacer á la Hacendada los plazos marcados [f> al contado] la cantidad de.......abonai da también con los
derechos de escritura y dunas gas'os que se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Bolichada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 do loe terrenos de las muralla-, el Eximio Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque A subasta dicho solai, cuyas condiciones son ms siguientes:
Al Este, con fachada álacailede) Egido; mi le veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con fachada A la calle de Apodacu de cuarenta metros; vuelvo ai Oeste con inedaneria de veinte y cinco metri s con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte co i medianería de treinta y nueve metros era el so!¡»r número 9, formando una ñgura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de rail cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que A razón de quince pesos metro, as leu te su valor á la suma de quince mil seisciéntus ochenta y cinco pesos veinteceu tavoa. En dicho solar existe un trozo de muro di defensa exterior al foso y una parte del terrap en; cuyas obras quedan A beneficio del rematador en compensación de su derribo y extracción de tierras, y su situa-ciou es buena, por caer una lachada A ia calle del Egido que estA adoquinada y la de Apo laca ha mejorado sus condiciones por tener en frentolacasa-palaciodel Excmo, Br, D, Pedro Balboa. Calculados los gastos del levan taime uto del plano, acotamiento, medición y avalúo según Jo aprobado por el Excmo. Br. Intendente A razón de diez centavos de peso por metro, corresponden A dicho solar ciento cutWro pesos cincuenta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar d dia 4 de enero de 1872 A las doce de la ma' Sana en el local que ocupa la Administración central de Propiedades dei Estad ), calzada de Galiano número 102, se convoca A lo3 que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; en el concepto de que el remate se cele brarA con arrogo A lo dis mesto em el Reglamento de 1 de O.tubre de 1865 y que el rematador teudrá los dere chos y adquirirá las obligaciones que Cu el mismo se de tallan y que les pliegos cenados do las proposiciones que se presenten se redactaran con sujeción al modelo que abujo se inserta.
y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se pu blica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego García No guoras.	.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......enterado del anun
Cío inserto en la Gaceta da....... y de las eouilicio
lias y requisitis que se exijen para adjudicar ni mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los,terre nos de las murallasYl cual c' nsta de 1045 metros 68 ceu tí metros cuadrados c >u linderos ai Este calle del Egido al Bur calle de Apodaos, el Oe3te solar número 5 y ol No te con el solar número 9, de dicha manzana solici taso subaste A su favor y con arreglo A lo establecido en el Reglamento vigente el citadosolar, comprometiéndo me al cumplimiento de tolas la? diaposiciones prescri tas y A satisfacer A la Hacienda p blica en los plazos mar
cades [6 al contado] la cantidad de........ abonan-
do también los derechos de escritura y demas gastos que se origiueu y los 104 pesos 50 centavos por acotamiento medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
A «lininlst ración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
DI María Ruiz de Vilia, su apoderado6 persona que posea en nombre de ella unos negros emancipados, hoy en contratación, se servirá presentarse eu esta Administración A la brevedad poribie para un asunto que concierne A dicha señora.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administra dor, Daniel del Mazo.
A las 12 del dia veinte y nueve de diciembre próxi rno fe rematarán en pública subasta en esta Administración, seis y media y un quinto hectáreas de tierra, 0 sea media caballería de corar vermqjo con algnuas palmas rí ales y 28 Arboles frutales; linda por el E-te con D. Antonio Borrego, por el Oeste con D. Francisco San ctiez Alonso, por el Norte con don Andrés Bdfregoy por el Bur con don JosésBanchez, situadas en el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoteca por dos-cielitos pesóseu favor de O." 'Francisco de Pauia lióme lio-y un censo de doscientos cincuenta pesos corres, ponnientes A bienes de regulares por el que satisface el 5 p. g de rédito auual con cuyos cargos lia sido retasa' da en 1600 escudos. Lo queso anuncia al público con objeto de que los que quieran L teresarse eu dicha lici taeion ocurran en dicho dia y hora,
Habaua28 de Noviembre de 1371, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará eu pública subasta en esta Administración una casa situada al número cinouenta y cinco de la calle de la Merced y la cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspon dientes A bienes de regulares, por el que satisface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo graváinen ha sido tasada eu 3289 pesos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse eu dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador —Mazo.	_____________________
Audiencia Pretorial «le la Habaua.
Secretarla.
Circular.—El Excmo. é limo. Br. Presidente de esta Audiencia se ha servido proveer el auto que A la letra dioe:
“Habana Diciembre veinte y tres de rail ccliocien tos set- nta y uno.—Visto el oficio del Excmo. Br. Go bernador superior Político de veinte y tres dé Noviera bre último, y lo acordado por el Tribunal pleno: Oonsi dorando que los ha ere» de ios Guard as, que con el nombre de movilizados so han establecido eu fincas rurales para su defensa, raeiecen ser reputados como trabajo personal, y comí tal privilegiado, según el artículo quinientos noventa y dos de ia Ley de Enjuicia miento civi ; llórese circular A los Alcaldes Mayores de fuera de esta Capital para que piocedieudo conforme derecho, estén muy atentos A qu. nosufra demora ni en torpecimiento la retribución de los mencionados Guar dias, cuidando en los casos que ocurran de que los Admi nistradores órefaceionistas de prédios, sujetos Ala inter veuciou judicial, abonen con toda puntualidad los suel dos que se devengaren en el concepto indicado, y dése cuenta al Gobierno de B. M.”
Y de órden de S. E. lima, libro la presente para su inserción en JaGacetaolic.al.
Habana Di ;iembro23 de 1871.-Dr. Jo. 6 Qiralt. Secretario.
Jefatura «Te Administración «le Marina de Apostadero de la Habaua.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostad ro en sesión celebrada en 16 del actual, se saque A púb ica licitación la ejecución de las obras necesarias en ia- ca-as de la Jefatura de Administración del Apostadero y la de la Ootnai dinda Subhispeccion del Arsenal, bajo los precio?, tipos y condiciones del pliego inserto A continuación y acornado también que el remate tenga lugar ante dicha junta el dia 5 de Enero próximo A la una de la larde; lia dispuesto el Br. Jefe de Administración nvitar por medio de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, par í que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parteen dicha licitación.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Carlos Ruiz y de Languenheiu.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS CJENEBABE8.
Administración Central «te Correos.
El dia 28 del mes actual saldrá de este Puerio para el de Cádiz el Vapor correo estrasrd nario «Fspafia. Hasta las dos de la tarde del menchmado dia se recibirá en esla Administración general toda la correspondenoi públit a y de oficio que se dirija A la Península, y desde esta hora hasta me-Jia Antes de la salida del Vapor correo se admitirá en ios cuatro Buzores de aloance que se hallen establecidos en los puntos designados, pero cou la condicien de que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expeuioion in mediata.
En los Buzeues de alcance no se admiten certifi cades.
Lo que se anuncia en la Gacsta oficial para conocí mieuto general.
Habana 24 de Diciembre de 1871.—El Administra dor.- P. A.—Isidro Gutiérrez.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo español “Mendez Nufiez.” Hasta las dos de la tárele del mencionado dia se recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que te dirija A la Península, y des le esta hora hasta media antes ue la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo: s'n cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 24 de Diciembre de 1871.—El Administrador. I*. A. Isidro Gutiérrez.
pises de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadrados de solería con losa do mármol y 245 ídem ídem cou ídem de fierro, corlar t< das las losas de mármol por los cuatro lados y ademas 135 retazos triangulares para los lados de las habitaciones y 199 á 195 mas para las fajas de ¡ileiu.
Pesetas.
Materiales y jornales
Albañiles.
3000 loses francesas de 21 C[ins de
lado......................... 570
3250 idem ídem 32.................. 1218
Comisarla de Acopios del Ars nal de a Habana. Pliego de condiciones adrnin strativas b >jo las cuales tesaciá púb ica subástala eje: lición de Ir» obras necesarias eu las catas de los Bres. Jefes de Administración del Apostadero y Comandante Subins-pector de este titio.
1? El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante la Junti Económica del Apostaaero el dia y hora que se señale en los correspondientes anuncies.
2? Be señalan para tomar parte i n la licitación y para garantir el cumi Jimiento de i. ontrato, las cantidades de sdecientas pesetas y dos mil ochocientas respectivamente, que habrán de imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta provincia, en metálico, billetes del Banco Español di la Habaua ó acciones del mismo, por su valor nominal, tin abono alguno por réditos ó intereses.
3! ¡serán de cuenta del rematante todo les gastos que por cualquier concepto origínela obra que st subasta.
4] También serán de su cuanta los que se devenguen en el expediente para la subasta, anuncios en los periódicos, escrilura de contrato, > sí como la entrega de diez ejemplares del periódico oficial donde se haya publica uo el presente pliego de condiciones.
5í Bi el i emulante no entrégate terminad i la obra en el plazo que se ’marea eu la condición décima quinta de las facultativas, iucurri á en la mu'ta del memo por ciento de su importe por cada i’ia de demora; y si ette excediese de quince dias, podrá la administración rescindir el contrato con pérdida do la fianza quo so adjudicará á favor de la Hacienda, a3Í como la obra ejecutada.
6? Una junta nombrada á la conclusión de la obra hará constar, por medio de un acta que levantará al efecto, que el rematante ha llevado aquella á cabo cou arreglo á las condiciones estipuladas, cuyo documento ha de seivir de base para el libramiento y pago cories-pondiente.
7.* Ademas de las condiciono anteriores, regirá para este contrato y su pública licitación en tedo aquello que nosc h file modifica lo por 1; s mismas, ia legislación vigente sobre contratos con la Marina.
Arsenal de la Habaua, 24 de Noviembre de 1871.— Emilio Culombo.
Comandancia de Ingenieros de Marina dtl Apostadero de la Habana.—Condiciones facultativas para la ejecución de las obras en las casas del Br .Cómante Subinspector de este sitio y del Sr. Jefe de Ad-min.giración.
1.	° El contratista desbaratará todos I03 techos del edificio para construirlos nuevamente de azoteas y tejado donde existen en Ja actualidad.
2.	° Eu la ejecución de las < bras solo aprovechará el contratista las ti sas que resulten completamente eauas y apropiadas al objeto que se dest neu y las piedras que resulten del desbarate de los muios. De ninguna ma-neiapcdrá emplear en la mezcladel morleio, ti que saque de la obra vieja; pues todos han de eomponeise con cal apagada y are La de buena elaie que n haya tenido uso.
32 Los pretiles tendrán un metro de altura sobre el piso y el grueso de las paredes correspondienles, rebajado en 1/5; todos ellos con lajas ó resalto ct rrido, un filete y embaulado ó aiomádo su paramento supeiior.
4 ° Lo ; planos de las azoteas tendráu un declive de D40 é ñau sus intersecciones Slis caños bajantes, cuyas bocas deberán emparillarse para evitar su obstrucción.
5'.’ Las zabaletas llevarán una inclinación de 10.° bajo la horizontal 6 irán tiubut.'das á Jos preliíer, cuando íiieroi 75 m/in.
6 0 Subie la nueva tiranlería de las azoteas de las correspondientes alfaglas distantes entre sí el lado de la losa, irán estas, en lugar de tablas, con dos manos de lechada espesa, que se le habrán dado de antemano per su cata de lecho. El enrajouaco ó redoblen se ejecutará con todo el esmero que reclaman estas obras, de manera que su expesor mínimo no baje de 11 qm y que ¡as piedras, colocadas cou bastante próximidau eu el mor-téro de 1 de cal por 1 de arena, leugau Jas de iapiitaera casa unos 6 c/m próximamente. Concluido eUeurajbna-do se rentaran i as losas francesas sobre una caía de mezcla de 2 de cal por I de polvos de ladrillo, con tuyo mortero se tomarán todas las juutas.
7? El contratista, como indica el presupuesto, ejecutará en el edificio 69 metro- de íeqielio y 69 de enlucidos ccmponi ndo Jos desconchados y dunas roturas, y dando Ls lechadas blancas y de color á ledo el ed litio, de manera que Ja obra vieja armonice ion Ja nueva.
8? Rara la construcción de los doscientos ñu tios de tejado se empleará teja francesa plana, con les forros de ¡aula y tus correspondientes barrotes, emboquilladas con
1500 tejas francesas.......
860 losar de mármol blanco de Oarrara escogida^, de 37 C[tn
de lado sin cortar..........
120 Ídem idom negras .idun para
fajas de 37 cpn de laiio....
450 Ídem de burro blancos linas de Labisbal delScpn de lado de
la marca Pascual............
300 Ídem Ídem encamadas de id.
Ídem ideui..................
51 inetres cúbicos de cascajo..
54 Ídem arena gruesa...........
42 kilogramos cal apagada......
25 quintales métricos cal viva.
12 b¡ochas de primera para blanquear...........................
200 kilogramos polvos de ladrillo cernido..........................
espacio libre de un centímetro al rededor de sus fogonaduras áfin de que circule el aiie. La madera que teun-plee eu la composimon de la baranda del colgadizo será también de tea, empieán«ose el ¡ ino blanco solamente en las alfagíasy eu lo que exija uto de tablas.
10.	Antes de dar á los tech as pinturas de aceite deberán prepararse los nudos cou a cohoi y goma laca á fin de que ios cubra Ja pintura.
11.	Para la cesa del Br. Comandante Subinspector, e-1 con i rutista levantará los pisos de madera, ejecutará el terraplén y apisonados necesarios para sentar ia sobria de marmol de 25 C7111 de lado, después de corlado, blanco sin veta alguna, superior calida I, con faja negra y 42 uoi‘2 délo a fina de barro de Labisbal, marca «Peuro Pascual» con 13/c de lado, sentadas estas y aquellas sobre piso bien afirmado y mortero de 3 de arena por 2 de cal, cascajo limpio y da convenientes tamaños. El mármol y la losa de burro sentadas A cartabón, tocándose á hueso, períectamenttíioloeadas, sin resaltosy en uusolo plano. El mármol después ele colocado, se emparejará eou asperón fino y piedra pómez para darle brillo.
12.	El Comandante de Ingenieros reconocerá los materiales que hayan de emplearse é inspeccionará la obra ui via de ejecución hasta que se termine, pudiendo re chazar cualquier material que no llene las condiciones que debe cumplir.
15. Kerá de cuenta de! contratista la conducción ele todos los materiales hasta el pié ds la obra y no podrá e xtraer por ningún pr.texto sobrante alguno que de ellas resultare, pues tojo quedará como propiedad de la marina. be le entregarán las lesas de Labisbal que se deducen del presupuesto.
14.	Asimismo queda obligado á observar cuanto se preterí be en estas cendicioaes en el presupuesto y en las doctrinas sentadas por el buen arte de construir.
15.	Todas estas obras de ámbos edificios deberán entiegarse completamente concluidas áios tres metes y medio naturales, contados desde el dia eu que se firme ia escritura.
16 El tupo en que se subastan esta? obra? es de treinta y cinco mil ochocientos treinta y tre?¡ esetas.
Arsenal de la Habana, 20 deNoviembre de 1371 -José de Echegaray.
Comandancia de Ingenieros de Marina del Apo todero d la Habana.—Presupuesto de los materiales v
jornales que se consideran necesarios para la tepá-ración de los edificios del Arsenal, ocupado por el Sr. Jefe de Administración y Comandancia-Sub-inspeceion.	^
OBRAS.
Oficinas de Administración.
Albañiles.
Deshacer y volverá corstruir de nuevo en todos los tedios del edificio 352 inetros cuadrados dt enrajonado y colocar las losas'correspondienles, 352 metroscuadra-dos de soladura, aprovechando parte ele la losa que hoy tiene 83 metros cuadrados de mampostería de 56 centímetros de esposoreu los pretiles de las azoteas, con la misma piedra de ellos, 209 metros cuadrados de tejado. Franquear y volver á calzar las cabezas de I03 nuevos tirante s. Hacer 60 metros cuadrados de repello; 60 id. de enlucido; todos los revocos de la soladura y dar las lechadas necesarias á las paredes y techos.
Carpinteros. ’ .
Reemplazar los tirantes de la azotea y de los techos del zaguan, sala, dos habitaciones y cocina. Los elus colgadizos y componer la baranda de el del frente.
Pintores.
Pintar color de perla, de tres manos, 229 calles del techo.
Comandancia-Sub inspección.
Albañiles.
Terraplenar y apisonar 13S metros cuadrados en los
Materiales. Jornales...
Carpinteros.
675
2150
276
144 ...
96 ... 445 ... 745 ... 112-5 ... 19 07
45 00
44 ...
7553 42 7083 ...
14641 42
58
9
metros cúbicos pino tea., idem i ¡em blanco.......
322 kilogramos clavos de hierro...
Materiales..............
Jornales;...............
■xrsìmà	Pintores,
415 kiiógramos blanco zinc en pasta..............:................
92 id. blanco de España en polvo 1 92 litros aceite linaza quem .do...
96 idem aguarrás...............
18 brochas dr ? para pintar....
12 pinceles de Lem para idem...
kilogramos espíiitu do vino...
Materiales..............
Jornales................
9744 ... 1288 50 400 ...
11372 50 7630 ...
19002 50
12
630 ... 38 68 316 80 168 ... 67 ... 17 50 21 ...
1259 98 1170 ...
2429 78
Totales........ 36973 70
Importa el presupuesto.......
Hay que deducir por ios materiales tiguieutes que existen en el Arsenal:
450 losa? de barro blancas, finí s, de Labisbal, de 18 eqm de lado do la marca Pedro' Pascual.............................
309 Ídem ídem encarnadas da id. Ídem ídem.........................
36973 70
144
96
24)
Sume............. 35833 70
RESUMEN.
Matei ¡ale?.
Albañiles.
Carpiti tei os...........
7313
11372
42
50
Pintores.......................... 1259 78 19915 70
jemales.
Albañiles.......................   7088
Carpinteros.....................   7634
Pintores........................... H70
T	--------
15888
Teta].......
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil ochocientas treinta y tre3 pesetas setenta céntimos.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871. José de E_hagaiay.
CUARTA SECCION
OFICINAS UOCAA.ES I>13 I.A HABANA.
ttobicruo político «le tu Habana.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarras con el título de “Esta es mi fama” para el uso de su fábrica calle de ios oficios número 23.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficia) A fin de que ios dueños de fábricas de taba.os y cigarros con marcas puedan examinar ei diseño ele la que se pretende matricular y lo? que se crean perjudicados can este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gob ernó dentro dei preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 14 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.____________________
Excmo. Ajuitlamlenlo.
Lu Escuela Municipal de varones del b irrio del Arsenal, bajo la dirección de don Cirios Arcadlo Corvan, queda estable i la desde esta fecha en la calle de Factoría n Amera 41.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento de lo? padres ele familia, residentes en este barrio, que carezcan d ; r, -cursos p ira atender i 11 edu -asion de sus hijos, los en-Vienáett) establecimiento, prévia papeleta de admisión del Inspector r< sptetivo.
Habana Diciembre 22 de 1871. El ¡Secretario interino. Rafael de Aragón.
Reformado el Reglamento para la recaudación de puestos públicos y de baratillos de 5 de Agosto do 1S70 v que lia de regir en el corriente afio económico tío 1871 á 72, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se lia servido acordar la publicación del mismo con las modificaciones propuestas por la comisión de su seno quelia informado en ei particular, á fin de que to las las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha A ia f'eo.retaría municipal á proveerse de la matricula correspondiente al primer semestre del año eco lómico y liast e fines del presente mes; y dispuesto por el Exorno Sr. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado aeue-r o achaco la debida publicación.
El que se cita.
Arlíoulo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó 1 ermanentemente en poria-les abiertos al tránsito púb.i o en plazas, paseos ó calles dentro do la ciudad y sus barr o?, bieu sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien toa bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o 10 objeto destinado á i v acata de artículos de eqtnercio que «le cualquiera manera no obstruyan peiiuanente 0 transitoriamente la vía pública, se necesit 1 matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaríu.
Art. 22 Las m itríoulas se solicitarán per primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento eu papel del sell) 8?, expresándose el objeto y piopósito do ella, sitio público (¡ue se preten 'a ocupar, determinando su exlei sion ó si ua solicita para expender por les calle?.
Al t. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la Policía sobre Jas cualidades dai solicitante 6 inconvenientes (¡ue pueda ofrecer ia’concesion de la matricula, Ja.laráó negará, mandando «1 el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4'.’ Las matrículas se renovarán cada seis metes con solo la presentación y devolución déla anterior .
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y cjuedari sin valer alguno.
Art. 5? No se concederán malrícuias para baratillos ni otios puestos de vidriera ni para frutas eu portales abiertos al tránsito público quo tengan ruónos de 4 méíios de ancho.
Tampoco ee concederán para io? portales de ancho suficiente si esto? fueran de propiedad, si sus din ños negasen el consentimiento, y en este caso abouará el dueño il imporie déla matricula.
Art. 6? Cada puesto púuli o ocupado con baratillo ó ve-nta da tabaco ú otros objetos de comercio y de fru tasen Jos portales abiertos al tránsito publico, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’59 centímetros de fondo.	Ü
Fin ningún caso se cotice ierá dar ma! fondo á los barat Jlos y cada metro mar (¡ue se conceda liácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros se considera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para bararillos ni otro puesto alguno que estén fíente unos de otros, ó 10 que es lo mismo que ocupen el fren te de uuo establecido, debiendo entenderse que todos se lian de colocar eu uua misma linea ó sea ia d 1 lado délos editic.os, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuándo estes se hallen fundaeiosen la legislación que’rigiere; pero si 1 or venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arreglo al presente Réglauien to, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7." No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuero su forma eu mué Les, plaza?, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baratiilos y vendedores ambulantes se hará pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente ta' rifa.
Pesos. Gis.
Depositado en las cajes Municipales losnovmtay tres peso? á que lia quedado reducida, por deducción da di ta?, la cantidad de ciento quince pesos perteneciente al confinado cumplido José Hernández y Herrera que fallec'ó intestado en el hospital de BauFelipey Santiago el dia quince de Abril del presente año; el limo. Br Gobernador Presidente ha dispuesto so publi-que en la Gaceta oficial por el término de ocho días 4 fin de que las ptr-ouas que se consideren con den clioá percibir la expresada suma ocurran cou lo? comprobar-tes ju-tlficativos ante B. Sría. lima, eu dia y lroia liá-büe? ' ara la entiesa cor.espondleute.
Y de órden de S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretario iu.
tari no, liafae.lde Aragón.
Casa general <!o ciciucnlcs.
Secretaría.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su¡ erior ¡olítieoy de órden del Br. Presidentede la citada Junta se anuncia ni público por el térunnode 30 dia?, haber señalado.“?. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana en su morada, calle de los Oficio ¡ número 79 para la subasta del alquiler del local dei referido A?ilo de-tinado á cantina con arreglo al pliego aje con.iieionss ¡mbhcado eu la Gaceta oficial del dia 4 de Agodo dei año próximo pasado y modelo proposición que á continuación se inserta eu el concepto de que hallándose también d - manifiesto dichopliegoen esta Secretaría situada calle del Ooispo número J35 h s a el dia da la licitación, donde los interesado? pueden ocurrir á enterarte en dias hábiles desde las 19 déla mañana hasta lt.s3 de la tarde: no se admitirá proposición alguna quo no se halle cu un todo conforme con aquel ni (iuu. poco cartas de abono y sí dinero efectivo ó acciones dtl Banco Español.
Habana y Noviembre 20 de 1871. El Beeretnrio
Gregorio Solis.
Modelo de la proposición.
D. N......N.......vecino de............ enterado
délos auuiici03 publicados .en la Gaceta oficial de cala ciudad correspondiente al dia.....y del pliego do con-
diciones huerto en dicho periódico perteneciente al dia 4 Je Agosto del año próximo ¡lasado para la subasta del alquiler del local construido en ia Gasa general do dementes con destino á una oautina, y acompañándola carta de pago que acredita haber depositado en la o ja te dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudo! que se exigen para ser postor, Lace la proposición de tomar
dicho local en alquiler por la cantidad men ual do..
con sujeción á todas las condiciones que se expresan til el citado pliego.
Hubauay........... de 1871.
Firmado! interesado.
Habana y Noviembres 20 da 1871.
Gregorio Solis.
El Szcrelario,
18
—
9
6
1 50
Secretaría.
Vacautas una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de Batí Felipe y ¡Santiago y con arregio á lo prevenido eu el articulo 58 del Reglamento de Beneficencia, el limo. Br. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas piara qué dentro del término de treinta dias contados Uesde esta ficha presenten en esta Beerelatía Municipal Ja? solicitudes necesaria? eou los documentos que acrediten su aptitud
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. 1. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario inte riño, Rafael de Aragón.
Terminado ¡ los reparto? de las industrias y profesio nes etc. que á continuación se expresan les cuales liuná de servir para el cobro municipal que corresponde al ^tto económico corriente, el limo. Br. Gobernador Presiuen te sa lia servido disponer con fecha 21 del torriente mes, se publiquen diches repartos eu el lugar üe costumbre por término de quince dia3 que determina el decreto dei Gobierno Superior, durante cuyo tiempoo se admití ráulas reclamaciones de agravios que se ofrezcan á les interesados y que á la vez se manifieste á los mismo la necesidad de pieseutarse en la Contaduría Municipal provistos de sus correspondientes licencias y matrículas, dado cara que la industria ó profesión ele. nombre razón social y domicilio en que figuran eu las la laciones publicadas, no se baile conforme c«,n la que su establecimiento represente, á fin do que ia referida otícinapueda hacerla variación quo corresponda, uem-pre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soiieft. n por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que expirado el indicado plazo, 110 seadmitirá queja ni reclamación alguna sin próvio el pago por considerarse extempo: áue 1.
Industrias que se cita.
Billares.
Cafts con cantina.
Lecherías.
Almacenes de hielo importadores.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Juegos de boles.
Mueblerías y ebanistería? importadoras.
Idem ídem no Ídem.
Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
Dentista.
Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almacenes de tabaco (n rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Refaccionistas, coi respondientes al año económico próximo ¡ asado.
Partido de los Quemados deMariauao.
Pítenle! Grandes.
Calvar.o y Arroyo Naraujo.
Habaua 21 Diciembto de 1871. El Secretario inte* lino, Rafael de Aragón,
1? Por la mairícula para la coloeae’on de un baratillo, vidiieta ó puesto público para e xpendio cíe frutas ó cualquiera oiro art cu'o (¡e comercio en cquo se ocupen los 2 metra? ele
frente 1’50 de fondo ó menos se pagarán.....
22 Pi r cala, metro corrido que se ocupe á -16?^??Lal que so concede ai fíenlo para un bara-
3Í Por cada fracción que exceda de 2o centímetros hasta un metro después dV los 2 ó mas ele frente de que se componga el baratillo.........................................
4í Por Ja matrícula para vendedores am bulantes de todas clases......................
51 Por la matricula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otras lugares.........
6Í Por ia matrícula para ordeñas de vaca en ¡as plazas y calles, p r cada vaca que haya
ele conducir...............................
7í Por la matrícula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por
la? calles, por cada caballo................
8? Por ia matricula par situarte á expender
leche en las esefuinas ó por las calles.....
92 Por la matricula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertosal tránsito público ó eu las plazas, por
cada mes? quehaya de colee, rse.............
«¿10 Por la matricula para expender frutas
eu tablero en lespoitale!y calles.......... 2 ...
Este arbitrio sustituye el conocido por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de J ulio de 1370.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan ¡ maje en la ¡daza do San Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno eu cada semestre.
Ar;. 10. Los que octt¡ aren puesto público sin estar matricula los ni tenerla correspondiente matrículaMu-nicipal, incurrirán cu la pona ue otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía 6 individuos autorizados por el Exnno. Ayuntamiento istáu facultados para exigir la presen tachín de las matrículas que según esté Reglamento deben i xpedirsa y para ia aprehensión (lelos iuf¡actores, dt; que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis ine3( s de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma peua dei duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario iu terino, Rafael de Aragón.
*	...	. Jiros, Jiaaníra-Jado i 1 J u Illa piitácuj“*-
pliinionto de Jo "tnspaefe 1 o por el Excmo,
Habilitadas las escuelas Municipales de varones pertenecientes a lo ? bandos de San Leopoldo y San Lázaro en la casa número 156 calle de San Miguel á cargo del Profesor decano D. •Oornelio Diaz, las de hembras del partido de Marianao en la calle Real número 123 á cargo de Di Francisca Ruiz del Cadillo y la de ios barrios de San Nicolás, Ceiba y Vives á cargo.de Di Rosa Diaz; lia dispuesto el Br. Gobernador Presidente, queden abiertas desde esta fecha piara la admisión de alumnos haciéndose público por este medio á fin de que los padres de familia que carezcan da recursos puedan enviar á sus hijos para lo quo deberán obtener uua p a-peieta del Inspector respectivo.
Habana 29 ele Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafa l de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones por las casas número 49 de ia calle de Cádiz y 34 de la eta Zequeira, cuyas fincas se encuentran desocupiadas y en completo abandono sin haberse podido averiguar quienes sean sus verdaderos dueños, el limo, Br, Gobernador Presídeme so haservido disponer se citen piorette medíoálas personas que tengan derecho á la propiedad de las fincas expulsadas, á fin de que en el improrogable plazo de quinto dias á contar de ia fecha, se presenten en la Secretaría y verifiquen el pago de lo que se adeude en ia oficina <ie Recaudación, en el eoue. pto de que si trascurrido dicho plazo no hubieren llenado aquél requisito, se procederá al embargo y re mate (le aquellas.
Y de órdeu de B. B. I. se publica piara conocimiento de los interesados.
Habaua 18 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2.®
La? escuelas numicipalesde varones establecidas en las casas número 655 de Ja calzada del Cerro y corres-piondieute á este barrio, á cargo dei proferar don José Oolilles, ia del partido de Mariana > en la calle Vieja número 29 á cargo del profesor don Ramón Morales y la de niñas correspondiente ai partido de Fundes Grandes en la calle Ue la Hierra número 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Pedreiray Fernandez; quedan desde esta fecha habilitadas piara la admisión de alurn* nos y al efecto el Br. Gobernador Presidente se lia ser' vido resolver que por este medio se liega saber á lo? pía" dres de familias, que carezcan de recursos para que en vieu sus hijos á estos establecimientos, debiendo obtener para ello uua papeleta del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1871.—El Secretario interino. Rafael de Aragón,
Mácütrnnza «lo Artillería.
Jun a particular «oontmicu.
No habiendo tenida lugar por falta de licitaiiorea la subasla de feotes deescritorie» inlentadaen isla Maestranza en 2 ele Agosto y 9 de Octubre últimos, fia acordado Ja Junta particular ecouónnoi, eu cumplimiento de lo dispuesto porel Excmo. Sr. Capilan General auuii-ciar nuevamente la contratación do elidios efectos ucee -sarios para ol consumo de este establecimiento dur.nle un año, piub icándose por el término de diez diasoouse-cutives para (¡ue las personas que quieran presentarse 001110 licitadme? lo verifiquen habiendo iapropesi ion en papel del sello 8? y se atengan extrictaiuorite á las condiciones que marca el pliego ele las mismas, precio-límites y modelo do pToposimou, cuyos doeuineutoa fe hallan de manifiesto en la Pagaduría p ira completa iu-tcl'g ucia y por ser las que han do servir de base eu la subariaáqiis se retiereesie atuiucio, laque tendrá lugir en el despacho del Sr. Coron 1 presidente de la Juuiaá la? doce del d a 8 de Enero de ls72; adviniéndote que lu garantía que marca ia condiciousexta del pliego de condiciones y quo lia de depon!t ir el contratista 111 la Tesorería geni ral, para responder á la subasta, se ha re lucido á J250 pcs t: s, mitad de la quo se exigía anteriormente y aumentados? los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. Ei oficial 1? Sj-cretario, Miguel G‘l Rosadlo.
No haLiendo tenido lugar por falta de licltadoreria
subasta de ladrillos del ¡¡ais y tejas de bario, iutcutadu eu esta Maestranza en 4 de Asesto y 11 de Oc ubreülll-
iuíoi. euctiur-. Serrai
General anunciar nuevamente la contratación d? dichos ef setos nceis trios para el consumo en este establecimiento durante un aña, publicándose por ei ténuiuo de duz dina consecntivos¡ ara quo las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen, haden» do ia proposición en papel del sello 8? y ee atengan estrictamente á Ja? condiciones que marca el pliego de la? mismas, precio -¡imitas y modelo da proposición, cuyes documentos se hallan de manifiesto en la P¿.g.¡darla para comp'eta inteligencia y per ser los que han de servir de base en iasu' a?t t á que sereliere este auuucio, la i¡ue tendrá lugar eu el despacho del Br. Coronel l’iesi-dente els ia Junta á lus dote ilcldia 10 doEuero de 1872, advirtiéndose (¡ue se han aumentado los precios-limite».
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial i? 8o-
cretario, Miguel Gl RosstUo._______
Primer tercio «le Cíuardfn Civil.
De sando el mismo asegurar la contrata de sombrero? que usa el Tercio, por lies años, anuncia ul püblio» para que ios que aspiran a hacer proposiciones, las pie-senteu en pin g > curado á la Juuta de ordeuanzaque estará reunida < n ei pabel'oa delBr. Coronel primer Jefe,cuartel dei Instituto, calzad t de Balascoain esquina á la Z tuja, á las doce dt l dia 16 de Fuero del entrante año, sujetárdusa extrictameateal tipo y pliego da condiciones que so encuentran de mumlhsto en la oficina delDc-tall, en inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca m is ventajas en precio y calidad, abierto que seau les pliegos ante la citada J unta.
Habana 14 ile Diciembie do 1871. E! Coronel T, C. 2? Jefe, Rafael Escacena.
Rcgiiuíi'itio trlilicil i «1c ¡Montaña.
En el cuartel del expresado, calle de Compóstela y de las doje á laidos del dia se c unpraia caballos que tengan ma? de.siete cuartas y dos dedos cl-a alzada, Ja c julio á s: is años de edad y que estén sano?.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—El Ayudante Secretario, Ricardo Salomón.
El dia 30 del presento á las 12 do la mañana tenti ¡i lugar eu su cuartel (alleile Compostela ia pública subasta, pani el arriendo de la cantina del expresado c?11 sujeción al pliego de condiciones, que existe en l»sofi" ciñas del Detall y que al efecto pueden ver ios 4UB deseen interesarse en ella.	ratul
Los pliegos cerrados se entregarán al Secretario de la Junta ñutas do las 12 dei cita io d a y estarán o mee-Lido? así: F. c’eT. verino de tal parte, se eomprorntlu á arrendar Ja camina del cuartel dtl Regimient» de Artillería de Montaña abonando tantas pesetas y tantos céntimos al mes por cada 30 plazas que duerman eu el misan).
Habana 22 de Diciembre do 1871.—El Ayudante Secretario, Ricardo Salomon
Monle «lo ¿>ic«Ia«l «le la Habaua.
Dirección,
La persona que sa considere con derecho á las» h*‘ jas contenidas en el lote número 14556 depositada? e" 14 de O -.tillare de 1870 acudirá dentro de quince días «» «áte anuncio á hacerlo valer apercibida de que 6e.el|1’ fregarán al interesa lo que dice habérselo extraviado i» crefei cial del empeño.	L. ,
Habaua y Diciembre 23 de 187L--José de Jesw W redio.
Habilitación «lol Personal «lcl clero Parroquial <ic la Habana.
Habiendo percibido del Tesoro de Hacienda llúl)l1. ca los haberes dtfi Personal del Ciewo Wnrioquial 10 ,
res¡ pudientes al presente mes y la asignación par® . material del c jlto p irroqu al del de Octubre último; piongo en conocimiento de los interciíftdos á fin ® ¡f 0 se presenten cou la posible breved. d á hacer elecu el cobro de lo que les perleuezca.
Habana Diciembre 39 de 1871.— Emilio Obregoo.
Inspección «le vigilancia del«.® «ll**1’1*0'
Habiendo sido encontrado en poder de un P3^ ¡q ce lula de vecindad de don Juan González Berm“1 Lino. Br. Gobernud a)- Político lia tenido ft bien uer se cite por medio de Ja Gaceta ofi. ial al r*IfTu.. González Bermudez ¡ara queso presente en esta 1 peccion á recoger dicha cédula.	„
Habana y Diciembre 23 de 1871. - Fermín Fer**'