1
i
para que concurra á esta Secretaría á la
posterior de este anuncio.	inte-
Habana Set embre 16 de 1871. El Secretario inte
riño, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal les rec.bos j .leí primer sene stre del corriente año económico dei as Aucas comprendidas en lu parte intramuros de la ciudad el Excmo. 8r. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el día 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno uór la calle de Mercaderes de 10 á3 déla tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, procedién lose después por lo vía de apremio.	__
Do que de órdeu de 8. E I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1? de Setiembre terino, Rafael de Aragón.
cial álas personas que quieran recibir la suma de dmjo mil pesetas 0 sean mil pesos, reconociéndola á censo re dimible en finca urbaua, con el interés y en los U09 que la recouocia & favor del f udo de do tea • dos á las jóvenes hospieianas, en la-casa número 1 ■ , les 100, de la calle de Compostela, I). M^ia del Cái n t Paz, cuyo apoderado el Sr 1>. Nicolás López de » 1» fe ha redimido dicha imposición, en el concepto de que l" “preferido quien ofrezca mayor mterés y mejores garantías, por medio de instancia, que podián dingi los interesados al expresado Excmo é limo. tír. Presi dente por conducto de esta Secretaría, situada en el
mismo benéfico Establecimiento . ,	,	,	„
Y cumpliendo lo dispuesto expido da presente^ . n la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luía Oliver.
Modelo de proposiciones.
D. N........... N..........i a Ural de
vetiuo de........... eutiradó de las lOuVoca or ai y
pingo ue condición, s publicad > [en la! perió iieo] y que ha servir | a'a el remóle del se. vicio ó aibitrio (ó servicies y a bi no] [tai ó cua’] durante el tifio ecoi ó-mico que cursa, >e oi.stituye su rtm la ior bajo as cou-üicione» establecidas y d* que esta iustiuido por cantidad de [aquí el pie io de Ja tsfancia ó el valor total del servicio ó arbitrio] acompañando la garantía dispuesla y obligado ü , restar la fianza que se exige. Fecha y firma.
Í*Rfa*.*»'.	____ ,	...... 4 onzas 4 ocz*«
Mantee Azd. ar blau To> insta
Sal..............
E» e. e .........
Cbo > la e.......
Le he...........
Panel la........
Oaibon el n o-sano paralo, dos dspartam ntos.
1
t :s racione i sí diráu lasque
1 Ì 1	1
... Ì ...	i
... i ...	
3. ... 4	
... i ...	"i
2 onza	
1 botella ...	
2 0 zas ...	
de 1871. El Secretarlo in
I). Javier DiezDoyague, Teniente 2? Ayudante de Estado Mtyorde plaza oí» destino al Castillo del Principe Ue esta Capital.
Habiéndose ausentado do esta ciudad el paisano D
Pliego de con .ioiones que ha de sarvir para el remate del servicio “Alumbrado del Hospital civil” de e- ta villa en el afio económico de 1871 á 1872.
[Sepublicó en la Gaceta de los dias23 y 24 del actual].
Sección *2 *
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidenta
haberse pr. sentado dcitadoies al ren ate anuncia o	-----------------
ra el día do noy, oel suministro de rucicnea a lo. o >e	porel presente, cito, llamo y emplazo p >r este mi
rar os del Ramo de,calles; se ha servi lo resolver se ha- ¡ te»utl(|0 ediet >y pregón á dicho D. Ramón Giques, se_ ga nueva publicación de ese rímale y que se hjep ira j	®land0ie ]a Real Cárcel de e,t i ciudad, donde deberá
el a-to el dia 4 d. 1 entrants Octul re á la una de ¡a tal-	Dre8eutarse personalmente deut'o del término do diez
de en li\ Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y	qUe se cuentan desde la fecha á dar sus descargos
co i a regloal pliego de condiciones ye publicado en 11	„ofensas y de no comparecer en el referido plazo, se
de Julio último y que se halla >’Dido al expediente que sg2ajr¿ ja causa vse sentenciará en rebeldía por Con cursa en Secretaría, donde pueden acudir á examinar
E i equivalencia de .
rtcet- el Sr Facultativo	.	.. ,
Árt. 2? También será obligar-ion del central sta suministrar el alimento fi los empleados del hospital que design rí el Mayordomo del establecimiento siempre que su cesto no exceda de un escudo por cada upo.
Alt. 3? Se calcula cada estancia de 1-s militares al ros ec o de un escudo y la de los enfe m >s pi brea al do quinientas milés.mas que serán los t pos de las pro-
Pliego de condiciones que lia de servir pira el remite I posiciones.	.
del servicio “Reposición del calzado” que necesita	A.t. 4? La dura, i n del remate será por un afi
e) Hospital Civil de esta villa en el afio económic > I económico que principiará á contarse desde 1. de Juno de 1871 á 72.	| de 1871 a 30 de Junio .le 1872
rSe pubdeó en la Gaceta de los dios 23 y 24 d. i actual]. Alt. 5? El rímala Ior tendrá "b’waoion “*r' ',r •	1	j08 £ {¡cientos á los eufo’-mo» por deparwjnentos ó h b.-
,	,	,	,	.	,	. . i aciones -eparadassegun estén coleados yá ¡as horas
Pliego ds condiciones que ha de seivir p&ia el r. mate	p. ultativo designe & cuyo efecto presenil ná la
del servicio “Repoeicio o de ropas” que	QU	■	~	"
lo aquellos á quienes interese.
Habana 20 de Setiembre «le 1871.—El Soletarlo in-terino. R"fae de Aragón.
e^uirá la causa y se sentenciará en rebeldía por sejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave sin mas llamarle ni emplazarlo, por ser esla la voluptad de 8, M. Fíjese y pregónese este edicto pa-i a que venga á noticia de todos.
Habana 18-de Setiembre de 1871.—Javier D.ez Do-Por su mandato, Anselmo Rebutlta
yaque.
miuliilNtrHClon'local «le Aduanas.
Afio de 1871.	Mes de Setiembre.
Nota do las cantidades que en efectivo lian ingresado
Don Luis Villalouga y Aguirre, Coronel du Infantería. Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes da esta Capital, los paisanos
PoT¿Te püer to xüsde el 17 del actual basta 15fecha. | ^eTando poít/deHto dettS“	ia Ja
risdiccion que las Reales < rdeuanzas conceden en estos casos á los Oficiales dei Ejército, porel presente, cito lia mo y empiazo por este mi se. nudo edicto y pregón ¡i dichos D. Narciso Foxá y.l). Francisco Leuiaur, sefiatan-doles la Real Cárcel de esla ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del térmico de 20 .lias que se cuentan desde el déla fecha, ftdar sus diecargos y defensas; y de uó comparecer en el releí ido plazo, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Con sejo de guerra ordinario, por eLdelito que merezca pana mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjése y pregónese este edlc to para que venga á noticia de todos.
Habana Veinte y ocho ele Agosto d
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Cts.
Importado hasta el 16...		1329080	
Vapor ing. Corsica		áan Thómas..	8190	
Total basta la fecha.		1337270	
Habana Setiembre 23 de 1871.—Toma» Carretero.
El mártes 26 del corriente á las once de su mañana, -»a rematar n en el almacén de averías veinte barnies de á cuatro docenas botellas enteras de c -rveza y ochenta barriles de á oho docenas de medias botellas de ídem, procedentes déla barca espadóla Manu-la d» Liverpool.
Habana Setiembre 23 de 1871.—Tomás Carretero.
El miéicol.s 27 del actual á las once de su mañana se remataráu me a macen de averías 147 - ae >s de frijoles pr ceden les del \a ,orfrancé «Flonde» ue Ve raer uz.
Habana Setiembre 25 de 1871.—Tomó.» carretero.
El mártes 26 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 26 tercias de fr joles negros, procedentes de la corbeta espafiolá «Pepita» de Veracruz.
Habana Setiembre 21, (lé 1871.— Toman Carretero.
tos setenta y urto. Por samarulatb.
mil ucliooien n cisco Vivero
.UíJN’Va
»tuinas» orse,
i, ti i
I uatre nado por
Coniandancla deaerai «lei distrilo de la Italiana y Goliierno militar de la plaza.
De órden, del Excmo. Sr. Comandante gtnferal y Goberuador Militar iutelino de està plaza, se oda por medio de la Gaceta olierai, al soldado miiióiqqo de Ca-narias José feruandez Bermedma, perteueticnLe al Begimieqto Infanteria de Tarragona y qu'e,se lidia dis-irutando Jioqqeii ibmitad i, paraquese pr.sente en la Secretarla de esteGcbiern > Militar con el fin de tut ;-¡-arie de una resolucion supericr.
Habana 22 de Settembre de 1871. El Comandante Secretarlo, Ricordo Sanchez.
Xyuutamie to de Colon—Secretaría.—Orde 1 Superior Gobierno cu Circular de 21 de
Agosto próximo pasado la creación y provisión de Mé dicos mumep des sobre cuyosemp eados ha de pesar el deber de asistencia médica de los pobies tanto en su do micilio - orno U-s que estén al amparo de lo- Ayuutamii n tos en Casas de Socorro ü hospitales de Caridad, la propagado de la vacuna; les reconocimientos judicia le. etc. determína los en la expresada Circular y retn buidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acor-dado esta Corporación ei día de ayer se hagan las eouvo calorías llamando profesores que aspiren al exprésalo cargo, designando para su otorgamiento el día seis de próximo mes de Octubre en cuyo térmi o po Irán pie-
el
necesita ei afio económico
sentar sus soli expedientes d< le autoricen n Igbro la presen tos ordenados. María Buceta.
itudes acompañadas de sus respectivos ades de os documentos l'ehacient s que concurso. Y cuín lien o su acuerdo .* para general coiiociuiien ti á los efec
-Colon
de Setiembre de 1871, José
MacNtrunzu «le Art Hería.
Junta particular económica.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores las subastas ile “lienzos y lanillas” “efectos rio” y “ladrillos del paL y tejas fie barro”,
-su esla Maestranza en lo».días 31 de Iqlio y2y 4 de Agosto respectivamente,,ha acordado [a Juntaecunómi-la de la misma, en cutuplimientodi lo dispuesto por la Capitaníageoerul anunciar nuevamentelacont atacion por medio derematesolemne.y püblicode. suministro de los referidos ai tioulos que sean nocefj u' os para el con sumo-en este estab e.-imient > duf,agite un año, asi como también se publique por e- té mino -e ul z, nías couse-cuiivos; para que las pe semas upe quiéran prtseuiaite como li -it olores lo veiifiqupn háden lo la pro¡ o icion e i nauel de! selo do un escudo y atepién loseá las condiciones que marca el pliego de las mism .s, preci s limites y mo.ielode proposición aprobados ppc el Excmo. Sr. Capitán .General di* la Isla,, cuy^s docnmenb s se halla de manifiesto eu l i R.iga-iui i t para completa inte-ligenc'a y por ser las que han de sptvlc de ba-e en las subastas á que se refiere es e auiin io, las que tendr n lugar en el despacho del ar. Co onel Prca (leute do la Juut i á las do'ce de los dia'i 7 de Octubie próximo venidero la do “lienzos y lanilas”, 9 la de “efjctos ne caer t >rio y 11 la de “iadri tos del país y tejas ue barro”.
Habana 19 Setiembre de 1871.—El Oficial 1? Secretario, oiguel Garda Rot.el ó.
Keill Lu mu «te Heuellcentl» ) illa« midad.
Secretaria.
Muy Ilustre ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Debiendo proceaerse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo ñ la superior disposición qlel Excmo. Sr. Gooeruador Superior policio facha 24 del ate.-) anterior, publicado en la Gaceta de 1» Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren áservir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á * onfar desde la fecha presen-de escrito- j ten sus solicitudes»al Presídeme de lo Corporación mu-intentadas ’ nieipal que suscribe; eu el concepto que tanto el sueldo como ¡as obligaciones del que resulte nomb.adose expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco d Setiembre de 1871. Fernando de Tsohudy.
Ilustro Ayuntamiento de Cienfaegos.—Secreta ía. —En ounipüm euto del decreto d->l Excmo. Sr. Gobernador Superior político de fecba 24 de Agosto último,
! publicado eu la Gaceta del 27 y relativo ála creación de medie >s municipales, el Muy Ilustre Ayuntamiento j acordó en cub Id > último q <e por lérmino ue 30 días que i vencerán el 16 de Octubie próx-mo venidero s-» eouvo quen aspirantes parala plaza del que debe m mbiarse ni estedistriio, eu la iuteligeucia ne que el ca'godura-I rásolamente un aña y te desempeñará por el sueldo de i 750-pefo»anuales, ou la..obligación de asistir gratuitamente á domicilio á las familias pobres, haciéndola-j operaciones quirújicas necesarias, y la de auxiliar al 'ju'.gadoeu b dos 1 «s ca»os médico-legales que ocurran ] deudo de ti du el distrito municipal, lauto en recouoci-| mitntos tomo eu informes y auptosias.
Las s dicitudes, documentadas se entiegaráu eu la Secreiaríade mi i argoha-na la fecha expresada
Y para cumplirloauordido extiendo el pre-ente en ; Cienfaegos á lo de Setiembre de 1871.—Antonio Gaicano•
Ayuntamiento di Remedios. Secretaría. Dispuesto por el E xcmo. tír. Goberuador Superior polítlcoeu de-El Excmo. Ö limo. Sr. Gobernador Político, Presi- creto de 24 de Agosto último, la creación de plazas de lente de la Junta ue gobierno de esta Real Gasa, ha te-
u ¡do á bien ordenar que por espgoio de veinte días se inserte en la Gaceta oficial segunda convocatoria de li-eltadores para rematar el reconocimiento de un censo a-i o. luiente á tres milpead-, Ó' sean seis mil escudos, impuestos eu seis caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda "Sierra de Linares1 ’ ubicada eu el partido de los Palacios y lascuales poseía sin justo títuloD. Juan Somodevilla, de.quien .recuperó la propiedad el benéfico E itablecimieiiip^debieudopor tguto celebrarse la subasta el sábado 7 del próximo Octubre á las doce del día, simultáneamente en	Excmo. Ayuntamiento
de esta capital y en la Teiietiuia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción radican dichos terrenos, según lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político,.con, extrícta sujeción al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar p> E- y SB publicó en el referido periódico, números correspondientes á los dias 8 y 9 de Agosto último,' en el concepto de que él rníni-mun de las of -rtas lia ile ser precisamente el tipo fijado v el depósito prévio á qué sé contrae el art. 10 se hará respectivamente eu la Tesorería del establecimiento, situada eu la calle dé la Lealtad número 155, ó en la expresada Teueuciade Gobierno.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á 17 de Setiembre de 1.871.—El Secretarlo, Luis Oliver.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la J unta de Gobierna d* esta Real Casa, á consecuencia de un parte del Director de la misma, ha tenido á bien ordenar que por espacio ae veimediasse convoque en la Gaceta oficial álas personas que quieran recibiría suma de cuatrocientos pesos, que lia entregado la morena libre Serafina Lidiaría para redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado en Puentes Grandes y la cual debe volverá ijap merse en finca urbaua á censo redimible y al interés anual de diez por ciento, cuando ménos, pudiendo aquellas dirigir sus solicitudes á S. E. I. por conducto de esta Secretarla, situada eu el mismo Hospicio, en el concepto de que será preferida la que mas ventajas y mejores garantías ofrezca á esta Real Casa.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 13 de Setiembre de 1871.—ítl Secretario, Luis Oliver.
Hablándose servido el Excmo. Sr. Gobernador Su perior político aprobar los pliegos de condiciones formado» para contratar los suministros de pan, medicinas, calzad» y cera ciue necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el áfij económico de 1871 á 1872, el Excmo. 6 Ilino. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta do gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espació de treinta dias se convoque en la Gaceta oficial á ios que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictamente á los citados pliegos que se insérten á e»utinuacion, en el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del prójimo Setiembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta en la Habana á 30 de Agostode 1871.—El Secretario Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. i limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, aprobar que por espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta ofl-
médicos muuicipaleS'en cada uno de los Ayuutamieutoi de la Isla; el Sr. Presidente de esta municipalidad ha tenido por conveniente ordenar se hagan las publicaciones correspon iieutés por medio de la Gaceta < íleial, para que los Sreéfacultativos que (leseen optará la que se ha de crear en esta cabecera, presenten sus solicitudes dentro del término de un mes contado desde la fecha; haciendo presente que dicha plaza se encuentra dotada con el sueldo auuai de setecientos cincuenta pesos, debiendo acompañarse á las solicitudes, constancia de los servicios que hubiesen prestado los aspirautes á la misma, así como el título facultativo y demás documentos que {icseau para la aprobación ci rrespoudieute de la Superioridad, quedan,io las atribuciones del que la obtuviese marcadas tn dicho decreto, que se encuentra inserto eu la Gaceta oficial de dos del corriente. Remedios Setiembre 11 de 1871. Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento d Cienfuegos. Secretaría. De conformidad con lo informado por 'a Junta local de instrucción pública, el M. I. Ayuntamiento acoidó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las placas de director délas escuelas muni ei, al s de varones de Palmira, C ¡irtagena y Camarones, dotadas , on ci n escudos e sueldo mensual cada una.
En tal virtud se anuncia por medio de ia Gaceta de laHabauayde pe iódico locai para que los que dese n oiitar álos citados destinos ¡ r sen en sus i cal ncias documentadas con arr g o ála Ley en la eeertt tria de m cargo basta el dia diez y seis de Ociubi e próximo v. ni-dero, que se lia fijado como té.mino de es,a convocatoria.
También se acordó que se cite & los a piran tes que se presen aron á cons cu ncia de la convocatoria an e-rior para que r cojan los do.umentos que entregaron con sas s licitudes.
Y {ara cumplir lo acordado por disposición del Sr. Pre iden e, exti n lo este anun io en Cíeenfuegos á 14 do Setiembre ue 1871. Antonio A. Gadano
lustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Va-canta la plaza da p of sora déla tscue a da niñas de Q,ui-vican do„ada c >n el haber de cua aocient s o lienta pesos anuales el Ilustra Ayuuttmieuto ha acor, a o qua por ti térmiuo de quince di s se ctnvoqutn aspiramos ptrad cho úe tiiio las que presenta án sus solicitudes do ‘ummtadtis en e»'a Secretarla hasta el 16 del actual. Bejucal setiembre 2de 1871. DiegoG. No.ofia-
Junta Municipal de Beneficencia de Sagua la Grati-de.=Secreiaría.= A probados por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo» pliegos de condiciones qae han deservir para contratar li s servicios «Alumbran, », «Reposición del calzada», «Reposición de ropas», «Adquisición de útiles», «Sumiuistro de medicinas», «Aiinieu-to»», «Lavado de ropa»» y arbitrio «Depósito judicial de esclavos» del Hospital Civil y M,litar dea sta villa, durante el año económico actual; el Sr. Presidente hadispues-to se auuncia lasubaata por térmiuo de un mes á contar de»de la fe ha para los que se iuteresen presenten sus solicitudes en ti papel corresp judien le, con e x-tricta sujeción á las base» y cjndicioues que se explican eu Jo» pliegos y modelo de prop »sicioues que te insertan, eu ia inteligencia deque alquole convenga puede hacer su» proposiciones por todos ios servicios y arbitrio ó el que mas le interese.
Y á fin de que llegue á noticia de todos lo» que quieran tomar paite en la imitación se anuncia por lo» periódico» loedes y Gaceta de la Habana. Sagua la Grande 14 de Setiembre de 1871.—G. Aguilera y Zayaa.
Hospital civil dé e»ta villa ou el do 1871 á 1872.
Se publicó en la Gac ta de los dia» 23 y 24 del aotual].
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servicio “Adquisición y rero-icion de útiles” para el Hospital civil de t-sía villa en ol afio tcouó-micod» 1871 á 72.
Artículo 1? Consiste este servicio en suministrar al establecimiento los útil»« que necesite de las clases y condiciones sigu.outes:
Ee !s. M s.
..doctna..
........id..
........id..
........id..
........id..
.........Id..
........id..
........id..
500
500
500
500
500
333
Cuchillos de mesa entrefinos...
Tenecore» de f-lala cristoff...
Cucharas de i!, id.............
Machetes.......................
< u- harems de hierro..........
Candado».......................
('errojos......................
Esponjas.......................
Camas dehierio......................une..
Fsecbas de milto................docena..
Brocha»............................. id..
Hachéelas..........................  id.,
Rederas de la a....................  id..
R verberos de id...................  id..
Tibores surtido».....................id..
Tazas cíe, loza......................id..
Platos paia 1 s nnsuiasde loza...,.r....id..
Jairo» de loza c p ,cidad5 decilitro».id..
Platos de id........................id..
Vasos de vidrio capaci tad 5 decilitro».id..
Coj a» de id............t.............id..
Lámuaia» de cristal.................id..
Fa ole»...........................  id..
Can íeleros de bronce................id..
Lavamanos delo/a....................id..
Bailaderas déla a..................una..
Kemñ Unios.........................uno..
Pailas de cobre..................doc na..
Garrafiñes......................... id..
Tijera-..............................U..
Alf rnbris.....T......................id..
Escupidera».........................id..
Cacerolas do hi no..................id..
Parrillas.............;..............id..
Sa tenes..........................  id..
Ollas de bi. rro....................id..
Cazuelas de barro....................d..
Embudos..............................id.
Cafet ra».......................... id..
Espumadlas..........................id,.
x
Art 2? No se admitirá proposición que exceda de lo» tipos señalado» en el articulo anterior por cada uno de los a tículoi necesario».
Art. 3? La duración del remate será por un año económico que principiará á contarse desde 1!’ de Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer al hospital de los üiilesque selo pidan oportununen e por el Sr. Presidente lo» cuales han reunir t das Jan condiciones estipulara» en la condición l'l y si asi no fuesen serán desechados y repuesta s por otros que llenen aquellas adquiriéndose por cueuta del rematador si se negare á e'loy sin lugar á ninguna clasede reclamación.
Ari. 5? El rematador asegurará su compromiso con la fianza déla 6'.1 parte del valor del servicio en dinero efectivo Ó por carta de abono déla expresada suma siempre que rea suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 6? Los pagos se haián por mensualidades vencidas y por dozavas partes según el valor del remate.
Art. 7? La , {h-oposiciones para el remata se harán en pliego cerrado con sujeción a la fórmula que- se establezca en el anuncio debiendo venir acompañadasde un recibo ó certificado del tír. Tesorero del hospital en que conste haber depositado 11 dozava parte de la cantidad del servicio, como garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta á todos móuo» al que se le ad
r, mate | la<nm
visita qué practique dicho Sr. Facultativo', un laudo en una libreta ia o a-e de alimenoque debe ua-se á cada eufermo así c<mo ia ho a cualquiera,|úe esta sea para
evitar que se -ufra una equ votación ó se alegue igno rancla en el caso de cu ilqui rafalla.
Arr. 61 Estáud > do’aoo el ho pital de un cíese, ro s exime el (oí) ratisfa de e»te gasto facultan o o para que pueda u nizarse de . cjuel pf» el serv ció del e -tab'eeunlaátb pero ai se enfermare y nq nqomre ptio á ____ó no fuero bastante será obijgaejpn dpi contra
tistaVOIierloá su afI c''mn P *8ar l(,s llemás fi110
fueren noces rios p ira el me.or se, vicio.
Art. 7? Est rá obligado e! cunlr tisti á lonservar y eui ar el utomi io que se le • ntregue para el hospital *gl hace)se cargo fie la contrata, ti oue recibirá por in-veut «Ho, para devolverlo en buen e.-tido el uja qu» ce»e aqtelia. tíi le faiíastp algnpp» ó no fuesen bes,tapies lo» que hubiesen los feehmara del .tír. Hre»4fleute e', cuni dispondrá que se io provea de lo» que fuesen necesarios.
¿art. 8? El contratista estará obligado á mus Liar al Sr, Presidente ó Insp -ato? de mes cuando 1 > soliciten los víveres para pl pousujpo fjel hospital ií fin ce que sean examinados y si á sq juipionp'i eum p las iou4'-ciones de buena c lidad que se ha estipulado ser u desechados sm r, clama, ion de niiiguua (las-,
Art. 9? Lo mismo se p aclicará con .o» alimentos siempre que Ajuicia d,l Fa ultativo no reúnan lasion-diciones que hubi re prescrito para hu condiméntalos Chales serán repuestas per'el leinutídor ó á hu costa siu logará rp •!;,niaciou.
Art. 10. El contratista dará fianza por valor de la 6? pirte del serví io én dinero efeclivo ó pt r caria de 1
por
*1
drá cobrarles el coutratista pues siendo del Ayuntamiento el t -rreuo doria p'aza á este corresponderán las cuota» qu - deveugareu.
A,t. .12 Las casilla» serán alquilables á toda cJa»q e t ib.eaímieoK,s pero eu el ea <o de presentarse dos o mas aspiran es á u«a q,.,ee»ié vacía, será preferido ^1 quela quie ai aiula venta de comestibles siempre que se comprometí ia a pagar el mismo alquiler que el otid.
AH. 13 El que toma«« dos ó mas casilla» jumas po» irá qu tur los tatuques divisorios, siendo de su cuenta li reposición cu»ndo la desocupa
Art 14. Serán de cuenta Ue los inquilinos las rejas, puertas, armáosles, mosti a lores y pi o tu ras según las ciases «le estableclmi utos que en las casillas quieran po. ner, siendo de cu ulu de los mismos el aseo constante del InUrior y sus frentes. No se permitirá que los ínog-tradote», rejas, puertas y demás d jen de estar con la decencia, ornato y buena.» formas que corre ponden á un elifteió público, y por lauto el Ayuntamiento se reserva ei derecho de im-pecciou y de establecer mi legiamento de policía, según,iad y ornato por el que piévia la apro-baciou Superior deberán regirse los vendedores.
Para la ej cucion ne las obras que se expresan en tsle artículo no s,; permitirá cargar las paredes con (arile», etc., y solo la» reja» 6 puertas podrán estar a ihert-dar.'á lis maíces de lis casillas, y quedarán a beneficia d I mercado t xla» las obras adheridas al enifioio,
Arr. 15. L >s dueños de toda olase de estnblecimieu. tos estarán sujetos al pago de lue lUtriLiuim industrial V de ,a m -tcio qúeá su clase coiresp m(]a.
AH. 16. Ei coqtiatieta eobraia diariameute los va lore» de la» mesi la»; pero la» essili»» pioJrá cobrarías p v (lian, Hematíes quincenas ó meséí», «6gun. coiitrato que celebí»‘rá coi, las m sii
4
18
17 él 12 10 24
2
60
9
8
18 72 20 13
4
500
4 9
18
48
30
13 £3 10
144
15 8
3o
18
24
14
16 36
5 9
30
8
lo intensados, tíi Jo» que ocupas»» ilota diariamente al ser le-
_______ s no pagasen la
q~uer.il 8, el or. Regid, i del Mercado pifiólo aviso del oobrador ó cmtiuiisia lo repulsará de aquel, al que qj yolverá á ad no i tinte m (¡utru» no p qué lo adeudado. A los que ocupfpstq una ranilla sendo (| pago'sérnáiiaj' quincenal ó meutu ti, >-é lt» aguantará t'rps «iiaa y d,{15 dios respectiv mente ,1 ».mes ael dia en que deban veip c r los aiqulleies, en cuyo pilaz » si 1 o aga»en las cuotas convenidas, el tír. Diputado los despedirá sin permitir-l»s la venta; pero para e.-t> sera pree s 1 q.ie ti etnLatís-ta prisenle al tír. Regidor paite (scriio (ou elioutrato qué pala elefec-t-J habrá m»diado. L> s que pagasen diu-p,o se lid iarán tn el mismocaso que los q ,e o upen las mesilla», Los óobfi s deberán s»f prtqisámentcpcoú r». 0.1.0»,
Art. 17. El remala’or poj.á admitir sócies á ios btn, íleios y obligaciones que se impone dando cuenta al Aj untamiento, así com , enagtnar aquellos y tn» -sal el contrato; pelo en tsle tato deberá será persona dij ia completa confianza dol Muuicipio y quedai^ sujetol los mismos deb res y r spomabi, idades del rematadnr.
Art. 18. El alumbra, o público del mercad» será por cuenta del Ayuntamiento y en tal concepto io colocara 1 oade tenga jx»r conveniente.
Art, 19. C> m > el objeto del ci ntrato es la cesión du los producto oel Municipio th el mercado por el minie-
___t	_______ , ro ueafios que Se convenga en omnbiodei costo del edi-
ago^de la expresada suma siempre que sea suscrita j Apio, nos« cobraiá al rematador contribuciónulgunapar _ ,01 p *rsona ile suficiente garantía á jui i o cíe la Junta parte de la coip> irucicll { or lo» proluctcs que qoiuvlen) Municipal de Beneficencia.	, pero esto no lo exi luy, de lás qUe la Real Hacienda ha
Are. 11 Los poigos se harán por mensualidades , ya estabieCido ó > Stabl zea en 10 sucesivo sobre los p ró-
vsne das y por dozavas partes del valor del remate me- ■ (liante una relación que p)resentará el coutratista expresiva de las estancias diarias que se hayan causado al precio ep que se yerifique el remate, dicha relación será examinada y visada por ei Sr. Iuspecti r de mes coii presencia del libro de asientos que lleva el Mayordomo del estaojecimitnto sin cuyo íequisito 110 ,se ordenará su pago.
Alt 12 El contratista po Irá usar páralos alimentos el a.ui de) algibe del hospital pwrosi «sta faltare 1» prjiuraráá su costa.
Art. 13. Las propoei, iones para el remate se harán en priego cerrado con sujeci n á la fórmu a que se establezca en el anuncio dtbiemio venir acompn,fiadas de un recibo ó certificado del Sr. Tesorero del hi epoitalen
duelos délas fincas urbanas.
Art. 20. El Ayuntamiento por su parta no permitirá el establecimiento de vémas de carnes, verdura» y pescado fresooá menor (lisian, ia de cuatro cuadras de lk lila zahonde se snúe el meicado miéntras hubieie ei>si-lias vauantcg en el mismo durante el tiepipo del con trato.
Art. 21. El contratista deberá tener concluido e! mercado eu el término de nuevo meses cuando maaá contar desde el dia de la nqt ficacipn de la aprobación Superior ai r ñute, perdiendo el depósito .-i'eq esté citiupon > (Stuuieao le.'iuiuado.
Árt. 22. Seiá de s 1 obligación entregar el edificio en buen estado una vez terminado el tiempo del contrato y j,ara el efeoto el A>untumicnio oon seis meses de
V* ** * v	o	1 v ^ v ** « ff	v — * |	%I M ^	, */	« — 1 (O 1X» V O «0 O il V
que conste haber depositado la dozava parte de la canti- | anti,i.ac;ou y por medio de sil pirito municipal iuspec-
dad del servicio como garan tía déla proposi.iou euyacau-tidadserá devuelta» iodos 11 éuo< al que se le adjudique el r, m ite que lo recibirá cuan io formalice la fianza de quebabla el artículo 10 y serán aiimisidas pujas á la llana porespacio de quince miuutosentrejaquellosquehu-bieseu poreseptado proposi- jones iguale»
ciouaidsu esiado y eu vista de su informe ss notificarà al coutratista àflu de quu componga (osdesperfectosque tuvisie, Jos que deberan^compi nerse duranti aquefi,.» sei» mese» ( ara èri recarlo tn el bu n ésiado que oorrec ponda; massi el empresar o no procede fi eu ìeparacion 4 iosdos me» 8 de u, tillcado si ss que a ;uellos fuesau ds
Art. 14. La subasta no causará efecto Ínterin no re- con 1 delación,.el Ayuu amiento se incautará de ios piv caiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Supe- doctos del mérca lo p iacou ellos hacer frente á lás rr-iior civil y una vez obtenida no se podrá solicitar la pa a nones neiesanas, piévias la» firmalidales de re-rescisa n bajo ningún morivo ni protexto.	ma,e,'.e mías. En «ate caso serán devueltos al contr«-
Art. 15. Eu eJ caso de que este servicio no se rema- tista o- sobiautes que hubid’eu despees de pugar lo.»
sí aquéllosproduotos no alcanzasen
1 l'oktiofnrl/ri, tr raía,* I,« ... :_ íI
te por falta de licitadores eeráudmlnjstradabajo las mis mas condicicn, s estipuladas.
y sus bienes respoi;;
Ayuntamiento de Rrgla. tíearelaría. Autorizado este ayun amonio por e. Exorno, tír. Gobernud r tíu-peri r político para la coustruco.on dé un Merca "O pú-briccen e<tepueblo, por atuerd > tenido eu cabiki ordinario celebrado el día de uyer, se puudca e,tar señalado el viérnes 13 d» Ootubiepróximo a la» once di su m (ñaua en la Sala Capitular para el rematado la con <iruc don del expre sado edificio, con sujeción a pliego de condiciones que se inseitiá continuaciou, pam que el que quiera hacer pri po» ci< ne» ocurra el dia j lior iteñ lado en el cooc 1 to ju • estas deberán Lac -íse e 1 pliego c»r-r dos según el,mo »elO que iguaimnte ie n seria, la» que podran ent ogarse al Sr. f’residento durante el plazo de loo auui ci,/s, admitién lose pujas a la lana por es-pao o de quine • minino», .-i aquellas fues, n admisibles, d hiendo precedei e1 d pósito > n lu Mayord mí, de P o-
judique que la recibirá cuntido formalice la fianza de pios de l»*canti iad de dos mil escudos que se fija para que habla el aitículo quinto y serán admitidas pujas á j res onder Ue la sepa,ación dei rematey demas pe juic o»
la l'ana por espacio de qu nce minutes entre aquello» que hubiesen presentado proposiciones igualis.
Art. 8? La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la apirobao on del Excmo. tír. Gobernadcr Superior civil y una vez obtenida 110 se podrá solicitar la rescisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Alt. 9? En el caso de que este servioio 110 ,e remáte por falla de licitadores será administrado bajo ias m smas con licióues estipulada»
irnpu ables, la cual se ucvoiyerá eu el a<¿io á ,os q ,e no res ten reinatadcrcs É gla y Setiembre-23 de »871.— E, Secretario, Felipe Pertz.
| Pliego de condiciones para el remate de la constrocoion de uu mtr a lo público en ta o pueblo, que formula la Sección lí de tste Ayuntamiea to eu cumplimiento de lo »cordado en o»oildo ominarlo de 23 de Junio ú.timo y aprobación Superior de al) del actual.
Priego de condiciones que ha de servir para ti remate
d i servicio de suminis rodé m diciuas p»ia el Ht's-
pital civil de esta villa eu el año económico de 1871
á 72.
Artículo 1? Consiste este servicio eu suministrar al Hospital civil tod s las medicinas que necesite para sus enfermos, según iasr cetasd 1 F curativo éel e»iable-c miento, en ia iutel gencia de que lian de s r de 1, mejor calidad y que en ellas figurarán las sanguijuela» que ss consuman.
Ar¡. 2? Se calcula el gasto al año en la cantidad de mil ochoc euto» cuarenta y echo escudos y el tipo de las pr po ica nos eerá el c,e oohtn a y echo milósim. » por cana es a ncia. .
Art. 3? La duración dei remate será j or uu año económico que principiará á contarse de<de 1.“ de Julio de 1*71 á 30 de ouuio de 1872 y ve icido es e podrá ex -jirse ai coutiatisia que cont núe píen ando el siivcio bajo 1. s mií-ma» tondici nie»,has(aqu; sea ai robado el nuevo remate no exceoien oue se,- me e» ettapróroga.
Ari. 4? El remata or tenor, obl ga-iou ce p-ov r al hosnbal uiar ámente y con st p,ración las medie ñas que se necesiien en ,a foima en que lo disi o gae! Fa
Artículo 1? El Ayuntamiento saca á pública subasta la ton» ruc on de un edificio paramer a o público en es o pueblo con lia Gandiciones qu» se expiesan en ios ariíoulos siguienie».
Art. 2? El eiiado edificio será da la forma y c in ficione» aproba ¡as por la Suocrioridad y arreglado al p alio qua consta en el expi die.ita instruido el eíe.to, el cual estaiá de manifiesto eu a Secretaría de esle Ayuntamiento hasta 1 acto del remate.
Art. S? Lo» material, s s rau de primera calidad y arreglado» según el piesupues o que obra á ñopas tres del expedente, con las Inn ,va ion-s que p opuso el pe uo municipal eu su infoimed 1 xóliocuauo y la« que se propouen en el de fajas duce vuelta, asfeomo la dei artículo 2? de a notificación dei filio d ez y ieis vuelta
El Arquit oto municip 1 n»peccion ,á el cumplimiento do, contrato durante el tiempo de con»trucc.ou de las obias.
Art. 4? Para el reembolso del valor de la obra el Ayuntamiento eoderá o» beuefii ios del m o mo durante u¿ tiempo que no podráexctder de do ;e tñ s; noadm -tiénd se propo ic¡ou a «una que j a,eda tste piaz «. Ljí benefi ios sarán lo» que se expresarán mas adatan e.
Art. 5? Pan ser postor ee te miere el depósito pré-
,___________________________n_________, „ 0,w. vio, en poder del Mayor lomo de Propíes de la suma da
ul ativa y á euMqUieia hoia uel día ó de la noche en ! dos mil escudes, cuyo < erritic ‘do de dspós-io se exhibe
o, st s ocasionado», siempre quedará el rematador sable» de la diferencia,
Art 23, Lu» pf oposicioness» harán en pliegos cerrados confili m» al mo lelo que se ¡ussita á con rinuncimi lo» cua.e» f.eeutiegaran á la Pieridentia del Ayuntamiento uurunt i el lérnri 10 de los anuncios, óá ia"corn.-sion ue remate al piiuclpiarse el actc>. El dia y hora prefijado pira ia subasta se abrirán lo» priegos y se adjudicará esta al mejur postor, y solo eu » 1 caso de que re-»Uñas ;u dos proposiciones mas ventajo as ó iguaies se adm liráu entre os autores ue ellas puja» á la llaua por espac o de quince minutos.
Art. 24. Celefcrado que sea el lemats no habrá lugar á aumento de tiempo de. convenido ni indemniza-cien de ninguna espec e por causas imprevistas ó por hechos qu ? uo pue ia evit ar 1 a Municipalidad
Art. 25. Cuauia»cue itiune»ee susciten s, breel oum-plimisulo, iu di'encía, rescisión y efectos dq ,a subasta se resolverán gubernativamente por el Piesiteute del Ayuutam ente, pudiendo los inieresados eu cato de Inconformidad diligiti»» | or la misma vinal Excmo. Sr, Gobtri a Ior i?u{ ermi politicò quien risolverà lo quee» ilute conven ente. Agotada ia vía guueroariva compete conocer e 1 licontenc oso-admini»iraiiva a la Exenta. Audiencia Pretorial.
Moielo de proposición.
D. N. N............. vecino ue..........enttrado
de los anuncios publi -adoscon f -cha de.¿......y de
lo» requisitos y condiciones q ae s« exije ■ p ira adqu rir en ramate la con t uccio» de un Mercado ene le pueblo, se compromete á tomarla á su cargo c u e\tnc:a sujt-cion á dich «-requisitos y condicio *s, disfrutando dal
pro meto del mismo por el lérmino de...........[aquí
el tiempo miniti o y demás veutajasque ofrezca.]
P’echa y firma del intorssado.
Reg'a 30 dejuuio de 1871.—Miguel Torras.—Jcsé María Vil larnovo.—Juan Fernandez Flor.—Regla y Setiembre 23 de 1871.—Es còpia.—El (Secretario, Felipe Perez.
que se ex¡jau.
Art. 5.° Sí las medicina» no reuniesen las condiciones de bu«na calidad según el ju cto del Facultativo s .-rán r< puestas ¡ or el remata ior ó a su costa po el ad-miuis rador sin lugar á reclamación de niuguua el ue.
Art. 6? También seráobliga ion del coutiatista en los caso» de ep.deana ó de que sé ttng* que pra.ticar alguna autopsia faciluar ei c’oruio ueeesar o.
Art. 7? ElMayoídomodoi hosj i al ó el practican -
rá en el momento de en rtg r le» pliegos de proposiciones que «eián cerrados y sin cuyo» requisitos no«eráu admitido». E»te depó-itortspoudeal cumplimiento dsl contrato, y será davue.io enei acto á aquellos qu» nore-suitsn remaiadore».
Art. 6? tíe considerará proposición mas aceptable laque ofrezca hacer la orna usaudolos productos da la misma menor número de años ú otiezoa mas ventaja», sin que se consideien como tales la» que cambien en al-
te del m suro o drá , b igacmn de aüotar la» rece a- del ! go la foima ó condiciones de la obia que no serán admi-PYcultaiivo para hacer el pedido »1 rema ador del servi- tidas.
cío y et-ta deot rá coutervar la nota que so le j a»e paia sil seguridad y 4ue eu tudo tiempo pueda averiguarle dequieu depende cualquiera falta qu ; se co uct».
Art. 8? El contratista cara fi,uza por valor de ia 6? parte del servicio en dinero ó por carta de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía a juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 9? Los pagos se harán por pieusua.idades vencidasy por dczavasjpartes según ei va,,ir (el r< mate.
Art. 10. Las proposiciones parad reiiiute se liarán en pliego cerrado con sujeción á ia lórmu.a que se e -tab ezca eu el anuncio debiendo venir acompaña „ ,¡r, uu recibo ó certificado del Sr. Tesorero del nospí a c que consto haber depositado ia dozava parto Ue o, c • tiJad del servicio como garantía de la proposición , ya cantidadserá d< v cita á todos méuo» al que se 1-, judique que la recib.rá cuando formalice la fianza que habla el artículo 8? y serán admitidas pujas a ¡¡v llana por espacio ,,e quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art, 11. La subasta no causará efecto iuteriu no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Su-perioi civil y una vez obtenida no se podrá solicitar la rescisión bajo iriuguu motivo ni pretexto.
Art. 12. Eu el caso de que este servicio no se remate por falta de licitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Friego de condicione» que ha de servir para el remate uel .-ervicio “Alimentos” que han de sumiuisuar.-» al Hospital civil de esta viña en el año económico do 1571 á 72.
Artículo!? Consiste este servicio en suministrar á los enfermos dsl Hospital civil lo» alimento» necesario» en esta forma:
Depmto, Depmto. militar, civil.
Raciones.
Carne d* vaca frasca ó mauló polio... 14 onza» 14 onza»
Pan................................. 14 ...	7
Fideo».............................. 3 ..,	3
Garbanzos.,...............,.,....... 2 ...	2 ...
Lietala obray admitida como buena por el aiqui-tecto municipal y Ayuntamiento, sa devolverá ei depósito al rematador, dando órdeu inmediatam nte á los ve ,de lores para qua t e trasladen á la» nuevas casillas y desde esta fecüaempezará ft correr el tiempo del contrato. Los vendedote» de erán trasladarse á las nuevas casillas en el término de un me» (le la notificación, pa sado cuyo tiempo sin haberlo efectuado cesarán en ia veuta.
Art. 7? tíe cederá una casilla para el uso del Sr. Regidor Diputado y esta será la que escoja el Ayuut »m euto por me fio de dicho señor, la cual deberá eutregarse cerrada, c in puerta de tablero y pintada toda á su costa s endo de la misma su conservación eu buen estado de do eneia según el ca»o á que se dedica.
Art. 8? Para la conservación del edificio el rernata-(1 r estará obligado á dar una mano de pintura anual á tona • ¡as maderas castigadas por el Sol y otra cada tres afi ,sá lasiuleriores.
Art. 9? Como producto» del mercado no podrá cobrarse mas que veinte y ocho escudos de alquiler mensual por las casillas (éntricas y treinia y seis por Jas de los ángulos ó e-quinas; y si para ia adquisición de una de ellas se pre.-eutaseu dos ó más individuos, Ee sacará el alquiler á remate con la p esfiienciadel Ayuntamiento y sin admitirse proposiciones que bajen de aquella» cantidades, lo que pagasen de má» será á beneficio de este, el cual cobrará su parte por medio del Mayordomo doPiopos.
Al t. 10. Las casillas que no se alquilasen por completo á un solo individuo serán divididas en mesillas de un metro de frente Jas cuales pagarán doscientas cincuenta mi ésimas de escudo diario. El coulrntista de-b -rá tener lo ménos y constantemente dos casillas divididas eu mesillas para el uso de 1 s labradores y ambu-ant,s. Para esto serán preferidos los {rimeros pagando siempre la cuota indicada.
Art 11. M entras hubiera mesillas desocupadas no se permitirá la venta de ninguna clase de efectos en ei suelo. Llegado el c so ue que no hubiera de aquellas vacías, el tír. Regidor Diputa lo disponurá la c >l .,a, ion de los vend, dores en los pasadizos extremos del e i ti cío los cuales pagarán doseieu tas cincuenta mi ósimas de escudo diarias por una área de terreno de un metro de frente y dos y medio de fondo. A los que por falta de lugar tuvieran que colocarse fuera del edificio, no po-
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Presi-deiiciii.—(tomisioD rectificadora de la lista de eleo-lore» de Cargos Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Lista de los Individuos que en virtud de las rectificaciones hechas deben ser elector, s de Cargo - Concejiles de este Ayuntamiento en ed presente afio.
Nombres de lo» Electores.
Por riqueza territorial, ritstica y urbana.
D. Antonio tíutolongo................
... D onisio González................
... Ramón Amaro......................
... J'S Cautos Vsldespino..........
... Esteban fi«rnan„ez Djmiuguez.....
... tíevero Leal y Hernández.........
... II lef inse Miranda.............
... Migu ,i Ma t n«z Pal oíos........
... Nicolás R d • guez Pefia.........
... José Hernández Al y..............
... Jo=é AbieuLeón...................
... Alejandro de lu Nuez.............
... Manuel Suarez y Díaz....-.......
... Jo é Le il C >rdovés.............
... Félix José Pie ira y tíanchez....
... Ramón Martin Oseguera............
... Agustín Miguel Leal..............
... Juan AnioDio Pielra..............
... José Maiía F’aria»...............
... Isidoro Lazo de ia Vega..........
Subsidio industral y de comercio.
D. José tí manida y Humara...........
... Francisco Tri^eva Ru z...........
... VUeute Pereda....................
... Anioisio Aiuoyo..................
... 80 ero T.,más....\...............
... Vicente Capote y tíobrino........
... Martin Gaf r......................
... Mar ano Vivan o Palomeía..........
... Vicente Fr g ualz................
... Bernardo Lost ,1.................
... Miguel Casiafie a................
... lgnauo M rtinez..................
... Ventura Gómez....................
... F-aucisco Ugalde..................
... Pedio Lastra.....................
... Geiónimo Rosas...................
... TomisAteca.......................
... Fernaivio Pellón.................
... Jisá Villalobos..................
Capacidad.
Dr. D. Manuel de S< to y Quintana.
Lilo. D. Jo»é tíu lez M icias...
.....Mari no tíoi g-1...........
....An-.onn, Sua ez Maclas.....
......losó i'ast ana............
Dr. D Reman H, rna d»z..........
Ldo. D. fedio Val ,ts............
....Juan Pablo Ibafi z.........
Domingo Ilzsube..........
Cuota aiiualque satisfaceu. Pe»os. Cts.	
600	
400	
307	40
200	
179	
ite	80
120	
80	
72	60
72	
66	32
63	80
62	41
60	
60	
60	
60	
60	
60	
56	48
74	
64	
62	
60	
54	
50	
48	
44	
35			
35	
35	
32	60
30		»
28		
28	
28	
28	
23			
28		
36	
36			
3«	
¿6	
20	
15		
15	
15		
15			