ImESHEMMÌ
■HRMMMMHì
/ /
,T*r
m
1/
,N
A(l:uiuUtr.icion especial ile Bleue« litìi Esumo.
E! viérnes siete «lei mordente il la- bora de costum bra se proceieià & la venti en pùbica licitacion de 1 « ¡-zucar.-s ini cadi iites de bielle., emnargados existent s eu esta capitili, co« auto te udrà, iugar ul te l.l Oi) uisi. il dei 0»n-ejD immbiada para piesidnhi, l-u irdaiidoie . li 61 teda« -as formulala 'es de costumine t C.naiT glo h ms pr.v licione» publieadas anteriormente udìn beili 1« de ll I Collusion eI remate al me-jor poi'ior a reseiVa de la uprot’aciun del Oousejo.
<J
M
a
»■*
a
►a
«
►j
s
U
cs
&
o
sa
a
s
w
a
o*
lo para las fincas que refacciona sino tabien para las que en lo sucesivo r< f iccione como queda expresado en et preámbulo dil remate.	. .
Aru 13. Los cálculos al reconocerla proposición mas ventujo-a se lia de practicar por los tipos de cantidades que cala aiticulo lleva ai márgen fijados.
Ari. 14 To la diferencia que resulte entre el contada y el Coits jo se -ni. de iesolver por árbitros 6 ar-bili adules amigables componedores, uno por el Oonse-. y otro por ei eomraustn y en caso de discordia la di-r.mirá el Sr. Piñu- del Tribunal de comeicio, dándose 1 término oe quince dus comunes «1 terc.no para el ful.o 6 imponiéndose una muiLa ne dus mil pesos que pagara el consecuente al que apelase.
Cuadro de los efectos que comprende cada uno de los ííruuos uue van anacer objeta del rema'e.
Tipo de precios.
Ps. Cs.
Primer grupo.	--------
Cueros al pelo...................quintal... 18	...
■ o I-
:Æ
ca
tn
‘5
rj
WJ
c.
o
H
iiistraclon hádispuesto se ceiebreeld aGdeJulío próximo á ! IS 11 d - »u mañioa y en su despacho, el remate de los referidos animales los cuales serán adjudicados en subasta or.d que durará diez minutos, al que ofrezca m .yor canuda ¡ -c i . cu que cu l-a uno de aquellos está tasado 6 sean 80 escudos. •
Y ie Orden ile-i. S. se anuncia ai público para los que de-een ínteres u'-een esta licita-ion Hubuuay J unió 28 guenhein.	■
I 1871 .—Vdrlos Rui: y de Lan-
Segundo grupo.
Msizdal pais 6 de camptehe desgranado sano limpiode polvo y bien seco.......anoba...
Tercer grupo.
Arroz para filie is [según tipo] ó en su defecto semilla 0 Valencia...............arroba...
87
1 10
americanas.....
.....galón...
.quintal...
: • : o : :
: : : ao • :
: : : a • :
P I s ’2 : :
O * x d . : ui ° 0.3.3 o. 2 X Q - A
8^3° 2 9
7- r-'Z.'Z £ 3
C x ofi cc < S
Habana 4 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, el sumiuis tro di arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efectos p wteuecieut s al ramo de víveres y campecharía que necesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra y entre las que se encuentran los ingetiios Concepción, Santo Dominilo, KantaBosa, San •< sé, Ar morda, Taitesio, Colombia, D sempifio, San Rafael Go itzacoalco y las demas que en lo sucesivo se embar guen, se ha s - lisiado el viérnes 21 del entrante Juiio ' la una del dia para proceder á la subasta por grupos se parados seguu se vé eu el cuadro á continuación y se anuncia para que los que deseen interesarse en dichos contratos preseuteusus proposiciones en pliegos cerra dos á la Comisión respectiva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la api'obac.ou del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 38 de Jumo de 1872.
iái la mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador el empate se reso verá por una puja oral de qu'noe minutos cutre los proponente«.
Cada licitador ib b ;rá depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad dedos mi pesos ó igual valoren acciones di 1 B meo E-pañol de la Habana, a la par, para asegurar el éxiio ilei remate, de cuya suma recogerán ei o niesp indiente ívcibo; cuya cantidad se devolverá á ios rematadores en el uc-o de firmar la escritura d) danz i, niieiUras que á los demas.les será devuelta Inmediatamente baya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en ei local de esta Admi
íiisliacioii.	>
Habana 18 de Junio de 1871.—El Administrador general, I) ego García Nogueras. .......
Alt délo de proposición.
El que suscribe, v. orno y oel comercio de........
se compróme.e a ¡-umuii.iirural Consejo de B.enes K.u-burgados ¡ai cauti la mi que ueoesite para las atenciones de la bocas iris.i as que aumiuistra ó que eu lo suoe.-l vo admiiiisir..re nesue las cuareota y oeuo liorai sigu-e.ite ilo Haber sido aprobado ei remate por el Cou-styo tia-lael 31 ue .1 mío Jj ÍJ.'J «1 lipa de precio que Su ha ii.ado eu ut uoiu pie explicad pliego de eondi-
cioni s, icb j nidori....por ciento sóore el valor de
todos ios ameulos que . um lustre; aceptan do todas las Coli liciones que contiene el puego, coni pi ometiéudose ú OLorgar desu cuerna la escritura ue eonveuioy a prestarla lianza Ijada.
Habana de Julio ue 1871.
Hi una uel proponente.
rilego de c n liciones.
Articulo 1? Ei Eximio.6limó. car. Vice-Presidente del Consejo, u ia persona eu quien delegare, remitirá firma las ai ouu ti atleta los pedíaos párciaies Ue los efec* tos que lean necesarios, cuyo pedido será uno do ios comprobantes para el cobro de su importe.
ah. 2.’ Sera coligación dei contratista preparar en el término de Veinte y cuatro lloras los efecios que se le pidan de los co inalados, los cuales entregará en las goletas y v poreS costeros, ó tu los paraderos ue los diversos ferro carriles que arrancan Ue esta ciudad ó de Regla, para el interior que ce le designe, siendo de su cuenta la conducción basta los buques ó paraderos y de su lespuiisubiiitlaU las aveiíasó perneas que puedan suini- eu el tránsito los efectos, debiendo ei citado contratista recoger los recibes ó co noe. mica tos que acrediten el embar.piey presentarlo eu el mismo día de verificado este, en las olieiuasde: Consejo, para expedir las órdenes Ue remisión, eu ei concepto que esos documentos no llevaran noia ni enmienda ue umguua clase.
Art. 3? nerá obligaciou del contratista familiar al precio corirente de la plaza ios efectos análogos al ramo uesu capítulo que se le pidan y no esteu especificados en este coiitiato con las mismas condicionas que los contratados.
Art 4,° En caso de que el contratista no provea oportunamente ai Cousejo ue los efectos contratados que se le pidan, poUruel Exeino. é I ni o. Sr. Vice-Presidente uisp'oner ia ccnip a ocios que necesite en cualquiera Ue los establecimientos ele esta plaza y Uet mismo modo I., veinieaia cuando ios artículos que presente el contratista al representante del cousijo no sean de la ciase que meuo ooa ti artículo siguiente, s endo de cuenta de dicho contratista, piagar iauifereneiaestipuLida, y aquel eu que se eons g >, comprar en la plaza con mas ios perjuicios que so irroguen con la demora.
Art. 57 El contratista se ha ue comprometer á entregar ios efectos que se ie pidan de ia mejor calidad, que se reconozcan en el mercado, stgun las clases que se des guau en la nota pormenorizada que se estampa á eontinuaciuu, libres Ue toda averia y con eipieso que se demarque en el pedido.
Art. 6.° Es de cuenta del contratista facilitar grá-tis los envases, sogas, emuaiage y cuanto mas sea necesario y ue eosiuinure para condicionar las remesas de efectos de modo qut no sufran derrames, pérdidas y
14 9
15
17
18 5 7 9
52
1
1
24
22
4
2
28
Banca Español ilo la Haiiaaa.
Secretaria.
El C-nsejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribu r entre los bres. Accionistas por cueut ■ de ¡as utilidades obtenidas eu el últim is -iuestre, un 7« por .ciento soiue el espita socia ; ptd elido en consecuencia ae-Uuir los mismos en horas babiieS á este establecimiento piara percibir sus resjieolivus cuotas, desde ei d a 10 Uel corriente eu adelante.
Y se hace saber por esiq medio á los referidos Sres. accionistas para su gobierno, eneurg índoles la fiel observancia uel artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación de! tituio 0 certificado de inscripción de las acciones para ei cobro ue los dividendos.
Habana 3 de Julio do 1871.—Ei beccetario interino, Eugenio A ias.
Cuarto grupo.
Sebo fino para máquina.............quintal.
Engrudo pafa carretas
Aceite de coco de H..........
Aceite de oliva.............
Aceite de carbón.,....
Velas de cebo......:.......—'..
J .ivon amarillo ardinario...
Juvon americano mejor........................
Idem Mayorca.................................
Ravilos......................................
bogas ma.aguaUe 24 crazas tenuiUas.....uta...
C y unta de yugo de 10 brazas..........una...
Idem 5......................................
Esponjas dobles.....................docena...
Manteca de puerco en latas.........quintal...
Id m tercerolas..............................
bal molida (fanega de 8 arrobas)...fanegas...
Idem en grano................................
Mantequilla rancia.................quintal...
Habana 30 de Jumo ue 1871.=El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
‘“'Por disposición del Consejo de Administración de Bienes del Estado se rematarán en la casa dei mismo, Calzada de Gaüaiio número ciento dos, á Jas tres de la tarde del dia seis del corriente coa ias formalidades de costumbre, várias prendas de oro falsas y de ’opa que pertenecieron á un infidente, eu cuyo acto estarán de manifiesto asi como el avalúo que en junto hacen trein la y seis pesos cuatro reales, parasati facción de los li-eiladores. Lo que se anuncia aipúb.ico en tres nütne ros (le la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
50
80
50
25
28
li
10
50
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados rematar el suministro de los efectos de ferretería que necesita para las atenciones de las fincas rústicas que administra entre los cuales se cuentan los ii genios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San José, Armo la, Tartesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco, y piara las demas que en lo sucesivo se embarguen, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las Oficinas del Consejo de bienes embargados, se avisa á las personas que deseen interesarse eu cada una de las dos contratas en que se ha subdividido cou los números 1 y 2 para que presen ten sus proposiciones, en pliego cerrado, á ia Comisión nombrada, el dia 21 de J uiio entrante á las dos de la tarde, día y hora en que se verificarán los remates ante dicha Comtsioíi, la cüal adjudicará la subasta al mejor postor á reserva de la aprobación del Cousejo; y ei con trato empezará a regir á bis.cuarenta y oeno horas de haberse comunica lo la referidu aprobación, y terminara él 3 ) de J unió de 1872.
No se aamii ira piopbsicion que exceda en cada renglón ni en coujuuio dei precio srñalauo como m.ix mo a cada artícUio y las rebajas que se hagan se han de referirá todos ios renglones de los íespecu vos Jotes ó rema les, tijaildo un tanto por ciento sobre todos y cada u .o bi ia mejor proposición re-uitase hecha por mas de un llenador, este empate se resolverá por uua puja ver bal de qiiiuoe minutos entre lus propuuentes.
Cada licitánor deberá depositar j róviameute eu la caja del Consejo dos mil pesos ó igual valor eu acciones dei Banco Es^nñ d üe la Hubaiia, á ia par, para asigu rar el éxito uel lemaie, do cuya suma recogerán el cor-rcsponuiente recibo; dtvolviéndoseá los remaLadurcsíi lu ut.uinuaU utpusiiaua en el aero Ue firmar la escritura de tíatiz.,; unen tras que u ios demas les será devuelta iume malamente h.iya un minado ei acto ue ia subasta.
Habana lo de Jamo ue IsTl. — El Auiiiinistrador general, Dítgo García Nogueras.
MODELO DE PROPOSICION.
El que suscribe, vecino y del comercio de......
se compromete á sumiuhtrar al Consejo Administrativo de R.eues Embargados, las cantidades que necesite de Jos artículos de ferrete, la expresados eu ei pliego de condiciones, para ias atenciones de las fincas rusticas que administra oque eniosucesivo admiuistiare, desde cuarenta y ocho horas despueo d° haber sido aprobado el rematé por el Oobs jo hasta el 30 de Juuio de la72, al tipo de precio que se üa fijado en Jas notas de dicho pliego, rebajando el...;,.,... por ciento sobre el valor ue todos ios ardemos que suministre, aceptando todas las condiciones que condene ei pliego existente' en las Oficinas del Cousejo, comprometiéndose á otorgar de su cuenta ia escritura de convenio, y á depositar ia lianza fijada.
Firma del proponente.
« E¡ « Jü N l>A »JáCCl ON’.
iWICWAS UíKKKAI.Ii-i
Comandancia Militar de Marina y Capiía-n a uel JPuerto de ia Mañana.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentarán en esta Comandancia eu dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Miguel JPerpiña y Bosch, hije de otro fóiio 27 de 1883 del distrito deAudrait perteneciente á la provincia de Mayorca.
RafaelEnseñat y Ferrer, hijo de Sebastian, fóiio 40 de 1864 del distrito de Audraic de la anterior piovincia.
Habana y Julio 1? de 1871.—Suanzee.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de Ja Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de galleta, pan fresco etc. y acordado por Ja Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26
precios los nú-y Gaeeta'ott-
cial de 31 ue Mayo último y 4 dei actual; lia dispuesto eltír. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el día 10 ile J ulio próximo á las i dos y media de la tarde.
Habana y Jumo 30 de 1-S71.—Cárlosliuiz y de Lan-guenhein.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada el 16 dei actual se saque á pública licitación ia construcción de seis embarcaciones menores para el servicio de la Marina seguu se expresara bajo Jos precios, tipos y condiciones dei pingo inserto á contiuuucion, ha dispuesto ei Br. Jefe de HUinimstra-c.ou dei Apostadero invitar por medio de este anuncio | la Gacela oficial y Llano de ia Marina pura que lie gue a conocimiento de os que quietan tom ,r pul te en uicba licitación, en el coucejito que ei acto del reñíale | de este sciv.cio tendrá lugar á ias dos de ia tarde del día | 5 de Julio próximo ante la citada Junta.
Habana, 2l de J umo de 1871. Id'los Ruis de Lan-i guenetn.
averias, en la travesía, siendo responsable á los perjui- j del acluai se proceda á nueva licitación con los elos uue por tal motivo sufra él Gonsejd.	j y bajo las condiciones del pliego publicado eu
Ait. 7’.’ El Excmo. ó limo. Br. Vice-Presidente meros 128 y 131 del Diario de ia Marina y Gae desiguala las personas que hayan de intervenir, con- ■ ■ - • formarse con ia clase, peso, envases etc., de los efectos que se entreguen y sus observáemuesy retraso respecto ti ia eaüuau, peso ó medidas y calidad dei envase, aeran atend.das inmediatamente por el contratista que se ajustara precisamente á aquella ó acudirá si cieyese iujusta la exigencia de dicho mandatario al Excmo. ó Lulo. Br. Vice-Presidente del Consejo; quien informado, desidirá euei acto ia diferencia con cuyo fallo bab.á de conformarse el contratista; b.eu eutenuidoque aparte de estos empleados, cada uno de ios Bies, Coosejeros sera ci ns d ra-io y atendido por el contratista y que oua -quier irauue que se piuebe al contratista eu calidad ó cantiuatí amentará íupéraiuuabeoiula uel valor de ia factura en que aquel se sorprenda sinperjuic.o de lo mas a que naj a lugar.
Alt. 8? Ei contratista afianzará el cumplimiento del coi. líalo con ei dej.ó uto eu las Cajas dei Consejo de 80 >0 i e«os para el contenido Ue cada uno de ios giu-pos que son oojeio dei lemate ó igual Vaior en acciones ínsliaLf.ribics Uei B meo Eip..ñ >i a lapii*.
Art. 9.' Ei pagó (lo'los cfoo.oj que tome el Consejo duiuute un mes Se Verificara ei d.a o dei siguieu e, debiendo pieieutar ci contratista ias cuentas sin firmare! día 2 x lia de q ia las oaunas-teogau el tiempo uecesa’ rio paro í'evstarlas, en ia inteligencia que ias diferencias queiesuíteu i'eciamabiesai contratista seileuuciran de dichas iiqu:d iciones iultrih aquellas se aciaréu.
Ail. 10. Ei C nstjo se coinpi,,uiete a tomar al contratista lm.es íes el etcs ana.igco ai capítulo de su coii-tiu.a que necesite puia Ja íefaccli n de tus fincas con la tola cxctpeion de que per ietr¿ so ue alguu pedido ó por ella CaUoa e .traordiharia fue.-e picci u proveerse en la li caiidaii douue radiquen las fincas expresadas,"de algunos i fectos para atender á necisidades perentorias.
Al t. 11. Bi el Consejo d jase de retauoionar alguna ó algunas déla s fincas que-noy admiui tra no tendrá ei CvUtii tista ucie..hu a uiuguoaciuse__dc rcclamaciou ó ínueinnizucioii por que se responda ei consumo para ella ó elia;; por que pudiera suceder que por causas imprevistas ó por qae alguna deesas líneas que hó tienen ó no tenganfoUiiós piqpiós ineusuulineute obliguen ai Cousejo á solicitar ícfacciourstas á c mdiciou de pagar
á ios proveedores eu el curso do la zafra próximo, bien Acordado pior el Excmo. Sr. Comandante Genera) entei.iiioo qu« en este caso esas refacciones especiales del Apostadero el que se proceda á la venta de cua tain lien lian ue pub.icaise y subastarse.	¡ tro bueyes inútiles acia propiedad de Ja Marina que
q A‘^ Obligación dei contratista facilitar to- existen en ei recinto dei Arsenal, el Sr. Jefe de Admi-ucsies electos Uel ramo que necesite ei Consejo no so-1
[El pliego le condiciones so publicó eu ia Gaceta el dia n dei corriente.]
No habiéndoso presentado licitadores para la subasta de ias huudeias ganaruetes etc., y acordado por la J unta Ecouóm.oa uel Aportadero celebrada eu 22 dei actual se proceda á nueva licitación toa Hs piecn sy bajo las condiciones Uel pliego puoiicado en los uúme ros ldiyiid Ue ia'Uacetu oficial y Diario de ia Malina de 2dUei que cursa; ha dispuesto el Br. Jefe de Administración se invite Ue nuevo por e te anuncio para el acto que ha de leuer efecto aúleia misma Corporación ei dia 10 dei próximo mes de Juiio á las doue y media de ella.
Habana y Juuio26 de 1871.—Cdrlos Euizyde Lári-guenhein.
Escuela profesional de Pintura y escultura de la Mabaua.
Notas que han merecido los alumnos de esta escuela, cuyos trabajos fueron presentados á éxámen el 1? de Julio de 1871.
Dibujo elemental.
Buenos [eu principios].
D. Juan Maniy B min.
Juan Mayol y Canales.
Felipe Gómez Boltran.
Manuel Perez.
Vicente Bravo.
Eu cabezas.
D. Emilio Cbavez Arteaga.
Nicolai Peiez Martínez.
Ignacio Valor
jSn extremos.
D. Julio A. Martin.
... .J uau de Abaegoilía.
... Joaquín dé Abasgoitía.
... Fernando Pineda.
... Pedro López Perez.
... Manuel Infante y Chacón.
... Dionisio Felleechea.
... Josó Noioña.
... José María Silva.
... José Díaz Goicoeheu.
En figura entera.
... Pedro Daspet.
Notablemente aproar chndo.
En extremos.
D. José Rubianas.
... Sautiago Portas.
... Joaquín Psiez Marín.
Notablemente aprovechados y en aptilud para ingresar en la clase det antigüe.
D. Matías Alemán.
... Antonio Espillóla.
... Fei naudo i'onle y Montemayo-.
... Alberto Valúes.
... Emilio Marti o i z.
Sobresalientes.
D. Enrique Torroiiia.
... Evaristo Díaz.
D bu jo de adorno.
B íenos.
D. Joaquín de la Caniara.
... R Caid i Castafi da.
... Agustín Wiuistoifer.
D.
D
D.
Notablcmpnre a) rovechados, A ntooio E p no a.
Francisco D «z y Rodríguez.
Juan Marti y R mili.
Miguel Noroña.
Sobresalientes. Joaou'n Nuñez de Castro.
Rodo.fo R aguiu.
Dibujo del antiguo.
Bueno [en cabezas) Miguel Non ña.
Notablemente aprovechados.
[Eu figura entera.]
D. Joaquin N uñez de Castro.
... Jaime Rouriguez.
... Luis de Mendi z i y Saudrino.
... Baltasar Menuez.
... Joaquin déla Cámara, [en eabtzas].
Fintava.
Bueno [en cabezas].
D. Luis de Mendoza y Sandrmo.
Escultura.
Bueno [en figura entera],
D. Audi es Novoa.
Habana y Julio I? dé 1871.—El Prtfesor Secretario, Ramon Bear.
Aìri'A .SESX’IOV,
Oti'roiNAS hOC.iliJíadi*: i.
doso estabiecimienío #n el acto de la subasta, que ten drá lugar ante dicha Junta en la Sala Capicular ei sábado 8 de Julio pióximo, á ias 12 dei dia.
Y en cumplimiento de lodispu- sto por S. E. I., ex pido ia presente en la Habana á 8 de Juuio de lsTi.
El Secretario, Luis Olivar.
[Véase ei pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 del corriente.]
Sin variación.
Colegio (le Cos*rcd(»r«a, íiío6«í-iOi«
de 1» Habana.
CAMBIOS.
Madrid........
Barcelona.....
Santander......
Bilbao.....
San Sebastian
Cadiz.........
Sevilla..,....
Otras plazasde España____..... ]
Lóudres......................)
Eiverpool.................... |
Liverpool pagt’eu Lóudres.... ¡
Brisud....................... I
Bristol pag? en Lóiniies....	¡-23]
Gasglow...................... i
Gla-gu\v pag? en Lóudres......|
Greuock....................... ¡
Grenock pag. euLóudies..’.’.’.’.’. J París.
á 2¡i p.g P. 68 d[v.
I
ljftli p S O- 60 djv. pará if p.g D. 3 djv.
rq.
11 á 11] p § P. 60 d|v. 12]á 12j p.g P. 3d[V.
I
Havre..................... |
Havre pag? en París....... j
Marsella.................  ¡
Marsella pagadero en París... f Burdeos................... |
tíuMeos pagadero en Paris.. ¡ 8i á 8] p.g P. 60 d[V.
Mantés..................   ¡	"
Mantés pagadero en Paris... |
Njiiov.....................«
Maucj- pagadero en Paris... l
Atuberes...................
Amperes pagadero en Paris... J
New York................... i
Boston...............
Boston pag? eu N. York ........
Baltimore..................
Baitimore pag? en New York.
Filadeifia............;....
Filadelfia pag? en N. York....
New ürleans................
New Orleans pag?enN. York
Mobiia.....................
Mobil» pag? en N. York.....
Portland...................
Portiand, pag? en N. York....
Baugor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York,
Moutreal....'...
Montreal, pa^? en New Yorn.
Bristoi................
Bristol pag? en N. Yorh
Wilmington............
VVilmiugton pag? en N. York.
Halifax............
Halifax, pag? en New YorK.„
Franciort..................
Franckfort pag? et. N. York... j
AZUCARES.
MERCAUO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y] Rillieux, bajo á regular.......
Id. i i. id. id. bueno á superior..................
Lo. id. id. iii.fl rete. Cogucbo inferior á regular
u. 8 a 9 (T. H.]........ ......
Id. bueno á superior, n? iü á
H id...........................
(Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id..................
Id. bueno superior n. 1. á 16
id.............................
Id. superior u? 17 á 18id......... |
Id. florete n? 19 á 20 id.......J
Cuba y en ia G ícela da ia Habana y por medio de ce»
dulones en los par,,ges de co-tumbre.
Holguiu 10 de.i unió de 1871. El Secretario Contador, Manuel Milrut.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. D. Anido Puurbointue, vecino Oel partido de Cija de Pablo ha representado; a mi i-u oi idad paro trasladar su esta-biecimieuto de tienda mixta que posee en el cuartón de C rucesGraod-s eu el indicado partido de crucesitas en «u consecuencia y eu cumplimiento á lo dispuesto eu estos casos he rt súbito se llaga j úolico por este mello para que los iiiteic.-a-ios puedan presentar sus rec ama-clone«« uel término le treinta dias, bien entendido que trasi ur-i 1 oe-e tiempo se piocederá á lo demas que c.riespouda.
¡«agúala Grande Junio 27 de 1871. El Teniente
Gobernador, Guenero.
Tene ici'i de Gob ernó de Güines.—D. Eugenio Franco
R.-in ro, T o i, nte Gobernador de Güines y su ju-
! IsdlCCUill i te.
Habienuo solieUado D. Patricio Torres Arbelo ia apertu a de uti esiab ec.m ento mixto en el partiao¡de la Ca'alui», i mediato a. camino que atraviesa al cuartón de Bao J >?é, be dispuesto se publique por cedulones y por la Gaceta oficial á fin de que Jos que quisiesen oponerseoL-ui-rau á esta Ten ucia de Gobierno en término deíiO lias á jiro lu -ir su oposición.
GUme» 21 de Juuio d.-1871. Franco Romero.
T ntncia d¡ Gobi r no de San A'denlo.—D. Sautia. go Per> z ici ii o, lia solicitado p> rrniso de esta Tenencia de Gobierno para abrir ¡u púbiico la tienda misfa j titulada “Ei Bncbe” en el cuartón del Tumbadero en ¡eetijuii dicción; y como seguu los informes recibidos ¡ pi-r esta depeudeuc a no hay obs'áculo para -la. coa ce-¡ s-ou leí permiso, con el objeto de que los vecinos que se , crean peijud,eudos con la dicha tienda expongan sus ¡ r paros, s. fija el presente por el ténnixo de tieinta ¡ dias.
Ban Antonio, Junio 26 de 1871.—E! Teniente Go-i boruador, J.iVier de Obiegou.
D. Miguel O'ayo Perez, ha solicitado permiso de esta T,elle,,c,a deGobieruo para abrir al público la tienda nuxia liiuindá “El Totneguin” en el cuartou dei : Tumbadero de esta juri dicción; y como según |os iq* i formes recibidos por esta dependencia i o se ofrece- re-! paro para la concesión dei permiso solicitado, cbli ei • ql’jeto de que hagan su« reclumuciom s los que se . ¡ cr, an -perjudicados con dicha tienda, se fija el pieseute por el téi mino de treinta días.
San Antonio Jumo 28 ue 1S7J.—El Teniente Gobernador, Javier de Obrtgoii.
Il’is'rc. Ayuntamiento de Bahía Honda.—No lia-bién -ese pnseinit io ninguoa persona reclamando la propiedad de uu mulo color seboruno aceituno, de seis euariai deaiz .da, con el bieiro M. encada uua de Jas paletas y lados dei cuello y J. C. cu ei lado izquierdo del oueho estas di s inicialfs frescas, que txiste eu el Go ral de Consejo de esta cabecera desde ei dos del a > tuai,sei-4, rem tadoeldia uosdei mes pióximo Venidero.
L > que ie anuncia por este medio para mayor Concurrencia de licitadores.
B ibía H--mía 22 de Juuio de I87Í.—El Teniento
Gobernador, Vicente Martínez.
| lustre Ayun'amiento da Bejucal.—Presidencia.— No habiendo .caldo cheto eu 16 uel aciua. por falta ds j lidiadores la subasta para Ja recousiiucpion del Puente de Bierra de Gasas cu lila du Pinos, el liustie Áyuu-tam cuto ha acordado btñalar nuevamente para ei leniate de du ha obra el dia 21 Ue Julio pióximo á lasdo-ce ue «u m diana.
j Lo qpe se hace púbdeo á fin do que los que desean hacer pioposioaes ias pre-enten t n esta Secretaría con sujeción al pi ego de co d c oues pub.ieado en la Ga-I t eta oficiui oe ditz y nueve dei actual advirtiendo que no se a nuitiráu proposiemues que excedau «e la can-I tidud que urr ja el presupuesto de la expiesadaobra.
B jucal J unió 29 de 1«7J. Hipólito Aruaud.
Sin variación.
.'íEXTA SKCCIODí.
O A DOS DB F tU Aliti-. A INSTA S VÍA
MERCADO EXTRANJERO.
Ntmero 12.........}. de 10] áll.
Centbífüoas de guarapo.
N?
8 á 10..
II á 12.. 13 á 14. 15 á 16..
-i
¡•Idem.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8..............]
9 á 19............ |
11 á 12............¡-Idem.
13 á 14............ I
15 á 16............J
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inf-riorá regular........)
Bueno á superior......... [-Idem.
Consumo..................J
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. Frauoisco Soler y Laoy,
De frutos.—D. Luciano Ocampo y D. Francisco Vald-pares y Trelles
Habana 3 de Julio ae 1871. El Síndico, Ignacio Peiíülver.
<iUINTA nihitiCSON.
Alcaidía mayor de Gu id dupe.— H ibiendo tomado posi s mi eu este dia el Br. D. Fabián Folgado de Ja al-| ealdía m«yor de esté distritoy coustiiu ido el juzgado en j iaoaiiedela Salud iiUm.ro 69. de Orden de B. B. se ai.u ida al púolico para general conocimiento. Haba-ba„u ,o 3 oe l)7i. Joaquín Abenza.
El de pa'ho do la alcaldía mavor del distrito de Be!-u,se ii., irasla lado á la cade de tsan Nicóias número 10 i Lo que so publica por este medio para general conocimiento.
Habana primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Garios Laureut.
Cou esta facha ha tomado poseclon de la alcaldía mayor d. i dintrito de Jesús María de esta éíudad para quefué nombrado por Real decreto de veinte y nueve do abril último., ei Br. don Jo.é Almagro y Vega Cono nda -or de oúoiero de ia Real órd in de Isabel la Católica. Quedaudo constituido ei juzgado en la calle dei Monte numero cuareutay cinc o Lo que se pone en ei conocimiento del público para-u iutel geuuia. Habana primero de jubo de m i ochocientos setenta y uuo.— Alauuel Baúl,la dj Agu ar.
Turno de EscribanospúbiiooS para asistir al repar-timieuto, en el de-paclio del Br. aloalde mayor decano
OFICINAS JOJSm INTERIOR.
Canal de Vento.
Consejo de Administraáon.
No habiendo tenido efecto por faltada licitadores el remate del herrado y cura de los animiUs del tren fie las obras, señalado para el dia 26 del actual; y acordado por ei Consejo en sesión ordinaria de e.-e Uia, sacar de nuevo á subasta ese servicio: ei Excmt. Sr. Gobeina dor Presidente se ha seivido señalar jara que tenga efecto el acto el dia diez del entrante Julio á la una de la tardo en la Bala Capitular.
Lo que de órdeu do B. E. se publica para general conocimiento; y á fin de que lo- que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábiles X esta Secreta ría la á enterarse del tipo y demás condiciones que se exigen para subasta.
Habana Junio30 de 1871.—El Secretario, M. Cas Uanos.
Administración local de aáuiüia«.
EL viérnes 7 dei actual á las once de su mañana se han de rematar en ti a macen de aveiías veinte tercerolas de jamones procedentes del vapor americano Sberman, de JNueva Yoik.
Habana Julio 4 ue 1871.—Tomas Otrrcter».
El miércoles 5 del actual á las once desu mafia:.;; se remataran en ei almacén de av.rías, 72 décimo-de vino binuco procedentes de la corbeta española “ Vll’LUOsa” ue Barcemua
Habana J nao 1? de 1871. — Tomas Car, éter».
Casa do Itcucfficsncla jr Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. ar. Gobernador Bupeiior poli tic# el pliego de condiciones que se formó para rematar eu publica subasta lo« terrenos pertenecientes a la Real Casa üe Beneficencia y Maternidad, situado en el punto conocido por ••Manglar de Jesús Mana” se publicó en la Gaceta uncial con fecha 21 de Febrero dei año pióximo pasada la eoiTe«poudivnie convocatoria de licitadores; pero como al ofiotuarse ei remate desdaron dos porciones de leireuo sin adjudicar por Hita de proposición, el Excmo. ó limo. Br. Gobernador político presídeme de ia Junta de Gobierno respectiva, enterado de qu-- liay per.-ouas interesad <s en adquirirlas, lia tenido á bien decretar que en treinta números cqnsecutiyos de ijieho periódico, sa baga nueva publicación, á fin de que aquellas pucoau ocurrir oportuna mente a esta! Beerbtaiiu á instruirse del p aun y demus circunstancias del caso y presentar las ofertas Cou ex-tnetasujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca ai pia-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. No habiéndose pivseut d > aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabauó, por renuncia del ia que ia desempeñ iba dotada con ei habir anual de novecientos sesenta escudo.-; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordinaria celebrada eu veinte y seis de Mayo próximo pasado se ha serví io acordar se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que deseen opiar por dicho destino las que presentaráu sus solicitudes documentadas en esta Be-cretaría á mi cargo uasta ei veinte y siete del corrieute mes.
Bejucal Juuio 12 de 1871. Diego G. Noroña.
Muy lustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.— No habiéndose efectuado ayer por laita (le licitadores el remate que estaba anunciado de tres caballos existentes en ei Corral de Concejo, uuo de ellos color oscuro, de seis cuartas de alzada, castrado, con estos hierros O. S. en la paleta izquierda y este V. en el auca derecha: otro color moro mosqueado, de seii y me-, dia cuartas, sin hierro;-y el otro, color bayo-atnariilo, de seis cuartas de alzada, cabos negros, castrado, tuérto del ojo izquierdo y cou istos hierros N. en la nalga derecha y B. B. 8. eu ia paleta del mamo lado; el Br. Teniente Gobernador Fresident , se ha servido dispontr que el expresado acto tenga lugar ei día seis de.iuiio pióximo á ias d, ce de su mañana, en ias puertas de la Casa Consistorial.
Banta María del Rosario 27 de Junio de 1871. Lorenzo Romero.
Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de uua yegua color dorado, como liaseis cuarta de aizada, de crin larga y sin hierro algu-, que se encuentra eu ei Corra: de Cono jo de e«ta ■vi'urt.aj; el ¡3r. Teniente Gobernador Presidente se ha s ivnjo disponer, ijue dicb > r mate sever fique el dia diezdeJuli próx nió alas 12 de su nnfiaua en ias puertas de la Casa Consistorial.
Santa María dei Rosario y Junio treinta de 1871. Lorenzo Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Hoiguin —Secretaría.— Vacante la plaza de Mayordomo de Propios de este Municipio por haber cumplido el tiempo de su coutrato D. José Ramón Aiauduli-y que actúa.nn nte desempeña ese destil o, el Sr. Presídeme se ha seivido disponer que en cutupiimii uto de io acordado por el Ilustie Ayunta-miento, se publi jUtí la Vacante convocando á Jos aspirantes a dicho destino para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría para el dit z y siete de Julio entrante, en cuyo díase dará cuenta eu Cabildo para proceder á la elección. Debiendo t-rnerse presente que el presupuesto ue ingresos ilel año econó nico de 1871 a 1872, asciende á la suma de 220,r23 pesetas 59 céntimos; y que por el último convenio hecho cou el actual Mayordomo según consta del expediente resprctivo, se retí-, huye con ei dos por ciento de las cautiuades que cobre por todos los ramos del presupuesto y por créditos activos: cuno también, que s« ha de presiar fianza polla suma de veiutey dos mil veinte y dos pesetas.
Y para general conocí miento, cumpliendo con lo prevenido en las disposiciones superiores que rigen sobre ei particular, se publica por medio del presente eu ei periódico local de esta ciudad, en el Redactar de
riente año.	
Alese5.	Dias.
Julio.	1? á 15
Id. %	16 á 31.
Agosto, ' Id.	1? á 15. 16 á 3l.
Setiembre.	1? á 15.
Id.	16 á 38.
Octubre.	1? á 15.
Id.	16 á 31.
Novitmbre.	1? á 15.
Id.	16 á 30.
Diciembre. Id.	1? á 15. 10 a 31.
Nombre».
Habana 23 Rector.
D. Franeisciseo Castro y I>.
Jcaqtiiu Lancia.
D. Agttstia Valerio y D. Cftr-los Laurent,
D. Manuel Segovia.
D. Autibio Mendoza y D. JuanAudreu.
D. Ur«u o Dobal y Manuel F. dilla.
D. Joaquin Abmza y D. Eugenio Foutou.
l>. Gabriel Sali nas y D. Ramon Foitocarrero.
D. José Nic.uâs Ortega y D.
Alejandro Nufiez.
D. Mat o Gonzalez Alvarez y D. Luis Roorigut-z.
D. José Novell y D. José Valdés Rouset.
D. José Castro Hermida.
D. Fradici co Castro y D, Joaquin Lands.
de Junio de 1871.—L. Luis Rodriguez
AUTO!*.
Eu la ciudad de Cárdenas á veinte y seis de junio de mil o h icieutos setenta y uuo. Vistos, estos autos oídiuanos promovidos por don Juan Audríeaiu contra don Jo.-6 Mauuel Punce de León en cobro de esou os. Resuitamli : que en quince Ue Maizo de mil ochocientos set -uta el mencionado don Juan Andrioain demandó al r, fétido don Jo 6 Manuel Pouce de León para que se le comieuase al p igo ie loi seis inil cierno trefi.ta y seis tscudos que L- adeudaba com-t Hites de dos pagureés cou los intereses de demora ál tipo legal descausundo eu los fu id inmotos de lie, ll > y ds derecho expresado eu ei esc. ito ue f ijas seis y c uifurldo.-e traslado por el térrn no de nueve días citado y emplazado por edictos - u esta eiu l ol que se inseftaroii en el Boletín de la mista i y eu la Gaeeut, < fi ; al de la Habana por prmem y segunda vez eu veinte de Mayo del año citado se declaró rebelde á Pouce de L -on disponiéndose le notificaran tocias las providencias en I01 estra ios del Juzgado cum • pl 6ndo-e trasladó en lé.diaa que evacuó el actor por el tsertui d f j is veinte y cuatro y eu veinte t es de julio «e dió t asía lo en duplica al demandado.—Resultando: que en veinte y nueve dei mismo manifestó Audricaiu que eu vir ufi de lo dispu sto por la Gaceta oficial de la Habana sobre el modo Ue h >cer las reclamaciones á los que trillan bienes embargados se veia eu el caso de pe-direl desgl ice do los tales pagaré-,,sin perjuicio de sus d ruchos para continuar el expi di nte eu cualquier caso que ocurriera á ¡o que se aeced.ó prévio el pago de las cotias.—Resuiiaiidi : que eu ocho de Enero del corriente año piií iaiu-iancia de*fojas treinta y nueve solicitó Am r ca n -e recibiera cou citación del Promotor fi cal d.-l J ozg. do declinación jurada á los testigosque presenlára sobre ia eert< z i y ligitimidá l do su efédito constante de dos p igaieésy que evacuadas se lé entregarán ns liligencias para ocurrir ul Consejo Administrativo ti, Biei.es Embaigados y decretado Ue conformidad (lee alaron don Ju m i a ho, don Aguitin Buarez y don Minias González f j »siu u euta á la cuarenta y una vuelta asegurando constarle« la certeza del crédito. Re-ul-taudo que en di>ce de Mayo ocurrió de nuevo al juicio Audrica.u inauif s alido babórsele prevenido por el Consejo que u-ara de su derecho en el juzgad > ordinario y acusó la rebeldía u Punce de León pidiéudole uitra por evucu ido ei traslado eu dú.fiicay se recibiera el tfieito á prueba, a loque se acoeuió «eñalándos# #> lérmi-node (litzdiusy d a. oniéudos que todas la» pioYiden-eias se notificaran ax Promotor Fiscal en representación
I