El tipo maximo que se abonara por cada caia sdfà ©1 de ^ rea es, no admitiéndose proposición alguna que exceda de el.
. *k El^tratr,8-Ia ,|eberá entregar 5000 cajas en No-viembr», 5Q00 en Diciembre, 5000 en Enero y 0000 en Febrero., (
4 Si se necesitase mayor Húmero de cajas se aviará con anticipación, debiendo llenarse el pedido al me» de hecho.	r
8? La entrega de las cajas se verificará en las goletas ó en los paraderos de Jos ferro-carriles que se designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conducción á dicho punto.
■■i** La Administración abonará al contratista el importe de cada partida de cajasque entregue, á los sesenta días del déla fecha de la entrega.
7? En el caso de que se presentasen dos ti mas pro. posiotonei iguales se abrirá, una puja verbal por el término de quince minutos únicamente entre los autores de ellas.
8* Para presentarse como lidiador á la subasta deberá acreditase con ol correspondiente justificante’ haber depositado prèviamente coa dicho objeto en la Caia de la Ohcitfá la cantidad «je 2000 pesos,
• Inlll*íiiátamieute despuea de celebrado el remate se devolverán lasicautidades depositadas á loe licita-dores á quienes dose hubiese adjudicado aquel,,
JO. La cantidad depositada por ja. parspna á quiyii
se adjudiqueia subasta, peinaueoerá en el mismo ppncjp-to hasta que ra otorgue Ja .escritura de fianza,
Jl. Para garantir el cumplimiento del contrato, el rematador prestará fianza, en metálico, billetes é accio-¡lesdel Banco Español deesta ciudad, ascendente ai diez ñor ciento del total importe de la subasta,
H 12. Esta contrata regirá à las 48 bolas de haber,ej romunicado al ¡contratista ia aprobación, y terminará en 30 de Julio de 1872.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Modelo de la proposición.
¡El que susoribe, vecino y-del comercio de.......i
gg compromete á suministrar á la Administración central de Propiedades del estado y bienes embargados lo^ 20000 cortei de cajas de azúcar para las fincás que admir ñisíra, 6 el mayor número que necesitase, desde las 48 hora» siguientes ála aprobación del remate hasta el
dia 30 de Julio de 1872 al precio de.reales por cada.
corle, 'oomptometiéhdosj á cumplir las demás con dieioues publicadas, iqs cuales acepta, asi como á qtor-¡/sr de su cueqta la escritura de convenio y la fianza en garantía del cumplimiento del contrato.
| Fecha y firma del interesado.]
Obispado de la Habana,
Gobierno Eclesiástico.—Secretaría.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en auseueni del Excmo. é lluro. Sr. Obispo Diocesauo. en vista del expediente instruido sobre construcción de un nuevo cementerio en esta capital en el parage denominado San Antonio el Chiquito y de conformidad can lo informado por la Junta de Cementerios, y resuelto eusueonsécuen-cía por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, Vi ce Real Patrono ha tenido á bien disponer por decreto de esta fecha, que por el término de quince dias se subaste la obra de construcción del primero de los lotes cu que ostá sqbdlvidiqo el proyecto general y consiste en 1» circunvalación del terreno designado al efecto en la citada localidad, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de ciento veinte y cinco mil pesos, señalando para el acto de la subasta el dia trece de Octubre inmediato en el Palacio episcopal, á las doce de ia mañana, ante S. Brla y con asistencia de la citada Junta. Dicho afilo se celebrará con arreglo ála Instrucción vigente que contiene el Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 y su concordante de 11 de Setiembre de 1869, relativo á Jas Obras públicas de est « isla, bailándose de mauifiesto en esta Secretarla de mi cargo los planos, presupuestos y pliegos1 de condiciones y demás documentes, que habiendo sido aprobados ya, han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados por los interesados en pl asunto. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjuptq y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente mirante la primera media hora del acto. Los pliego, deberán contener el documento que acredite haber consignada como garantid provi-s oual para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de cinco mil pesos en metálico 6 su equivalente en accioues ó billete i del Banco Español al tipo qué en esa fecha se coticen, y deberán ser depositados al efecto en la Tesorería general de Hacienda públioa. Serán uu-Ug las proposiciones que falten á cualquiera de eitos requisitos* y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto ñutes mencionado. Al principiar el acto del rematé, se leerá la instrucción citada: en el cato de precederle á una licitación verbal por empate, seejecutarálo dispuesto en el artículo 7? de la Instrucción ya mencionada de Obras públicas.
Lo que do érden de S. Sría se anuncia en tres números consecutivos de lq Gacetaoficial á l«s consignen-t)£S BÍGCtOS
Haba ti a y Setiembre 26 de 1871. Miguel V. López, Secretarlo.
Modelo de proposiciones.
D............vecino de................ enterado del
anuncio publicado por el M. I, Sr. Gobernador del Obispado en veinte y seis de Setiembre del corriente año, de la instrucción de subasta de veinte y cinco de'Diciembre de l867y once de Setiembre de 1869; inserto en la ' Oaceta oficial de veinte y seis de Octubre de este último aflo, de ips requisitos que'se exijeti para la adjudican jon en pública subasta dé la obrada circunvalación del nuevo Cementerio de esta capital y de todas las obligaciones y derecho'que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por-mu cuenta esta obra, por la cantidad de...,.... (aquí tíl importe
en letra.)
Fecha y tirina.
El sobre dé la proposición tendrá este rétulo:
“Proposición parala adjudicación de la obra de circunvalación del Cementerio general de esta ciudad.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
. No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta parael dia tres del entrante mee de Octubre á las doce de. su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos. los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Director Mí-guel de la Puente.	......	’
Secretaría.
Solicitando la Sra. D? Ana Hernadez viuda de Ri-cart se le provea da nuevos títulos cou respecto á las acciones de este Establecimiento números 5955 y 56, poi habar sufrido extravio los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro del término de quinto dia después del último ununcio, si no sq estableciese reclamación ou contrario.
Habana 22 de Setiembre de 1871.— El Secretarlo iu-toriuo, Eugenio Arias.
> AxV
i-, r t î «_> a .
Ol!’101 s AS LOOAI.Es DE DA UA.HA.Na.
Gobierno político «le la Habana.
No habiendo sido suficientes á satisfacer las recla-macionesjpendientes los ocho dias que se fijaron por, disposicionjde este Gobierno, publicada en 15 delactual-paraquelos hacendados pudiesen inquirir personalmente si los asiáticos contratados con ellos y que se halla -ban prófugos se encontraban entre los existentes en los depósitos de esta Capital, á Üu de que los reclamasen en debida forma; el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, accediendo á la solicitud de vários de los expresados señores, se ha servido ampliar dicho plazo hasta el dia treinta del presente mes.
Habana y Setiembre 23 de -187I.-1—El Seot'etario, Miguel Ferrer. ■ f ■■■'•	‘
La sociedad de Gamba y compañía, lian acudido á esta Gobierno en.solicitud da permiso para matricular las marcasyjdisefios que usan para envolver el chocolate de su fabrica establecida en la calle del indio número 7 y dopósito eu Ja fie Mercaderes número 28.
En cumplimiento de'Jo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr, Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lew dueños de fabricas de chocolate puedan examinar los diseños de que se trata, y los que se crean perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Setiembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrar. ________________________
Ltoui tittíííiiinltiiio.
Secretaria
En cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en nuevede Junio del presente año se dió cuenta con el título de Licenciado en derecho civil y canónico expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en quince de Abril próximo pasado á favor de D. Antonio Piode Carrion y Cárdenas, y enterada la Exorna. Corporación acordó se tomára razón de él y se pubiicára en la Gacela oficial.
Habana setiembre 20 de 1871, -El Seoretario interino, Rafael de Aragón.
En virtud de reclamación presentada por el rema tador de la marca de carruages de esta ciudad, sobre abusos que se cometen por algunos dueños de carruages de alquiler en recortar la marca de otros carruages en ta-blitascon el objeto de que sirva á vários vehíoulos una misma marea; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido declarar nulas y de ningún valor toda marca -que no esté puesta en las mismas maderas de los carruages y por consiguiente sujetos los infractores á la pena que señala el artículo once dol pliego de condiciones.
Loque deórden de S. E se publica para general conocimiento.
Habaua Setiembre 26 de 1871.-El Secretario inte-riuo, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo quejes correspondo abona á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación, por las aceras últimamente colocadas eu ellas, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos desde esta fecha basta el 5 de Octubre próximo; apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro oon recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipa y Santiago para que ocurran á dicha olioina á satisfacer sus alcances.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—161 Secretario interino, Ra fael de Aragón.
García, D. Ignacio de Saudovái, Dr. D. Vicente Hernández, D. Jorge González, D. Manuel Eutralgo, D. Leonardo Ruiz de Lavin, D. Rafael Sbstoa, D. Ramón Mauuel Pláy D. Jaime Fontanalls.
Habana 28 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
SEGUNDA SECCION,
OFICINAS UENKKAI.KS.
Jefatura «le Administrad«*!» «le Marina «l«‘i Apostadero «le la Habaua.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el dia de ayer, se saque á pública licitación el suministro (le los efectos de ferretería que puedan necesitar en este puerto Jos buques y demas dos-tinos de ia escuadra según se expresara, hasta 30 (le J linio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego insertó á continuación y acordado también que el remate tenga lugar aute dicha junta el día 14 del próximo mes de Octubre á las doce de la mañana; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marlnft para que llegue á conocimiento de
los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 13 de Setiembre de 1871.—Car os Ruiz y de Languenhein.	...	,,	,
LEI pliego de condiciones se publico en la Gaceta
del 27 del corriente.J
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de motonería, tonelería y muebles celebrada eu 1-leí actual y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada un dicho día se proceda á nueva licitación < on los precios y bajo las condiciones del pliego publicado eu los números 207 y 209 ue la Gaceta oficial v Diario de la Marina de y 2 Jei que cursa cou el aumento de un 5 p.§ eri todos los < fectos de las dos primeras y de un 10 en los de la torcera, lia dis puesto el tír. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener electo ante
la misma corporación él 14 de Octubre pioximo a la
de la tarde	,
Habana 18 de Setiembre de 1871 .—Cárlos Ruiz y de
Languenhein.
Relación que se cita.
Calles Suarez.....
Puerta Cerrada..
Números.	Pesos.	( tías
64.....		13	GG
60, 68, 70, A		.... 81	86
78		12	
80, 82		53	i 2
84, 86		47	25
88		48	09
90		8	98
92		26	10
94, 96, 98		82	31
10Ó				19	40
102		27	93
104		2	60
106		9	65
IOS		, 1	89
110			 5	2T>
112		25	42
114		4	20
116		9	80
118		9	44
67, 69		20	80
71, 73		22	50
75 		7	60
77		8	64
79		18	12
83		15	
89		16	32
91		51	24
97		30	49
99		38	30
101		35	86
103		18	94
95		35	11
105		37	92
107		26	67
109				29	92
ni		5	40
113		4	74
115 			5	12
117,119, 121		14	16
123			31	32
10 			9	
19			8	66
71 		29	94
73 		31	66
75 		21	92
96 		41	20
98 		19	53
100 		26	44
102		26	12
104		26	12
106 		22	80
108		22	93
28				 102	77.
101		37	44
Expeditos por la Contaduría \Iunicipal les recibos del primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte iutramuros de la ciudad, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha basta el dia 30 del comente; en la oficina de Recaudación municipal situada eu los entresuelos de ia Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á3 deia tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo eu los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, procediéndose des* pues por lo vía de apremio.
Lo que de érden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habaua 1? de Set «nutre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2 *
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente no haberse presentado licitadores al remate anunciado para el dia de hoy, del suministro de raciones á I03 operarios del Ramo de calles; se ha servido resolver se haga nueva publicación de ese remate y que se fije para el acto el dia 4 del entrante Octubre á ia una de la tarde, en la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coudioioues ye publicado eu 11 de Julio último y que se halla untdoal expediente que cursa eu Secretaría, donde pueden aeudir á examinarlo aquellos á quienes interese.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Scretario interino, Rafae de Aragón.
Habilitación «le presas «leí Aportadero.
Habiéndose hecho efectivo por la Tesorería general de Hacienda pública de esta isla, el importe que deben percibir los partícipesen las presas de negros, bozales eíeotuadas por los buques de guerra, que se expresarán- se noticia á los mismos pueden presenturseen esta habilitación, por sí ó por medio de apoderado, á recibir la cantidad que les corrésponda.
Goleta Juanita.
Comandante, D. Pedro Díaz Herrera.
Presa de 69 negros bozales en las canalizas de Cayo Verde el 28 de Junio de 1861.
Vapor Ncpiuno.
Comandante, D. Ramón Brandariz.
Presa de 621 negros bozales eu los Cayos de Santa María el 14 de Setiembre de 18Í1.
Vapor Neptuno.
Comandante, D. Pedro Díaz Herrera.
Presa de 278 negros bozales en la Punta del Holán dez el 8 de Marzo de 1868.
También se hace presente á todos los que tengan pendientes por percibir cantidades de cualquiera olías presa», pueden presenterse para su cobro, pues todas se hallan satisfechas por la Hacienda y sus importes eu poder del que suscribe.
Habana28]de Setiembre de 1871.—Francisco López y Martin.
Atlmliilsij-acloii local «le Adnanas.
El sábado 30 del actual á las once de la mañana se hau da rematar en el almacén do averías 32 bultos con SJ) resmas de papel de acilindrar, procedente» de la barca americana «Elba» de New-York.
Habaua Setiembre 27 de 1871.—Tomás Carretero.
Maestranza «le Artillería.
Junta particular econímic*.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las subastas de “lienzos y lanillas” “efectos de escrito-
rio ’ y “ladrillos del país y tejas de barro”, intentadas en esta Maestranza en loa dias 31 de lulio v 2 y 4 de. Agosto respectivamente, ba acordado la Juntaeconómi-ca de la misma, en cumplimiento de lo dispuesto por la Capitaníageneral anunciar nuevamente la contratación pormedio de rematesolemne y públicodel suministro de ios referidos artículos que sean necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, asi como también se publique por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen haciendo la proposición en papel del sello de un escudo y ateniéndose á las condiciones que maroa el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. OapitaUjGeneral de la Isla, cuyos documentos se halla (le manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por serlas que han de servir de base en las subastas á que se refiere es.o anuncio, las que tendrán lugar en el despacho del Sr. Coronel Presidente da la Junta á las doce de los «lia» 7 de Octubre próximo venidero la de “lienzos y lanillas”, 9 la de “efectos de escritorio y 11 la de ‘‘ludiillos del pais y tejas do barro”.
Habana 19Setiembre de 1871,—El Oficial 1? Secretario, Miguel García RoseVó.
Iteal «laxa «le iteneliceiiriu y Malei'nl«lad.
Secretaria.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta ue gobierno de esta Real Casa, ba tenido á bien ordenar que por espacio de veinte dias ¡*e inserte en la Gaceta oficial segunda convocatoria de li-citadorespara rematar el reconocimiento de uu censo ascendente á tres mil peso*, ó sean seis mil escudos, impuestos eu seis caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda “Sierra de Linares’’ ubicada eu el partido de los Palacios y las cuales poseía sin j usto tituló D. Juan Somodeviila, dr quien recuperóla propiedad el benéfico Establecimiento, debiendo por tanto celebrarse la subasta el sábado 7 del próximo Octuore á las doce del.dia, simultáneamente en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Teuenciu de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción radican dichos terrenos, según lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con extricia sujeción al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar S. E. y se publicó eu el referido periódico, números correspondientes á los dias 8 y 9 de Agosto último, e» el concepto de que el míni-inun de las ofertas ba de sar precisamente el tipo fijado y el depósito prévio A que se contrae el art. 10 se hará respectivamente eu la Tesorería del establecimiento, situada en la calle de la Lealtad número 155, ó en la expresada Tenencia de Gobierno.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu ia Habana ál7 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Luis Gli-ver.
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Juxita de Gobierno dt esta Real Casa, á consecuencia de un parte del Director de la misma, ba tenido á bien ordenar que por espacio ue veinte dias se convoque en la Gaceta oficial illas pegonas que quieran recibiría suma de cuatrocientos pesos, que ha entregado la morena libre Serafina Lidian» para redimir el tributo que reconocía á favor dei establecimiento eu terreno ubicado eii Puentes Grandes y la oual debe volverá imponerse en finca urbana á censo redimible y ai interés anual de diez por ciento, cuando ménos, pudieudo aquellas dirigir sus solicitudes á S. 1?. 1. por conducto (le esta Secretarla; situada en el mismo Hospicio, en e) concepto de que será preferida ¡a que mas ventajas y mejores garantías ofrezca á esta Real ( Usa.
Y	cumpliendo ló dispuesto, expido esta en laHaba-naá 13 de Setiembre de 1871.— K1 Secretario, Luis Olí-ver.
Bernaza........
Monserrate.....
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in terino , Rafael de Aragon.
Expeditos por la Contaduría municipal los rccilj s de fincas urbanas de la parte extramuros de la ciudad correspondientes al primer semestre del año económico corrieute; cuno admismo haberse recibido de la Administración de Contribuciones los pertenecientes al e Pp de subsidio de guerra; el Excmo. Sr. Gobernador Presi-dente ba dispuesto estén al cobro dichos recibos desde eda fecha hasta el dia 16 del mes entrante de 10 á 3 de la tarde en la oficina de Recaudación, situada eu los entresuelos de 1» casa de Gobierno por la calle de Mercaderes en el concepto de que trascurrido dicho plazo, pasará el reoaudador á verificarlo á domicilio con el recargo de un 2 pg.
Loque de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.	,	,
Habana 24 de Setiembre de 1871.—El Secretario ín-
teri b o, Rafael de Aragón.
Expeditos los( bobos municipales del empréstito actual de un millón de escudos con destino á las Obras del Canal de Vento correspondientes á las personas que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Presidente se lia servido disponerse cite por la Gíicela ófleial y de-más periódicos á-losexpresados Síes, á fin deque desde " el dia de mañana ocurran á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento á recogerlos mediante la presentación y entrega del cargaréme del Cajero que obra en poder de
los interesados. '	T , A
Síes. D. Antonio Alvarez y Galan, D. León Lleó, Goi y Alemauy, DI Juliana Basilisa López, D. Andrés Puello. D. Roque de Lara, D. Victoriano Argudiu, D. Florinda Valdés, D. Félix Erenchuu, Sres. Fernandez
Presidiu Uepai-tumeulnl «le la Habana.
mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha quince «leí corriente se saque a pública licitación el remate de mil noveúeu-tos cincuenta y uu cohis ó petates para el uso de los pecado* de los presidios públicos de esta.isla y habiéndose señalado para oiohoactoel dia siete del mes entrante A las doce, se convocan licitadores por este medio á, fin deque Jos que quieran hacer proposiciones las presea-ten «m dicho dia y hora eu pliego cerrado cou arreglo al modelo que a continuación se expresa, ocurriendo á la Oficina-C unandaticia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrar« constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate alm jor postor sobre el tipo de once pesetas veiute y cinco céntimos que inarca el pliego de coudieiones que desde esta fecha se halla de mauifiesto en la expresada comandancia.
Habana26 de Setiembre de 1871.—El Mayor.—P. O. Antonio Otero.
Modelo de proposiciones.
L, N..........N............enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia.......de...........
y del pliego de con liciones para el remate de los cohis que se necesitan para les presidios de esta isla, se compromete á construir dichas prendas al prtoip de....
i as cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que lia tenido de manifiesto el que suscribe.
,	Fecha .................
Firma del propouente.
D. Javier Diez Doyague, Teniente 2? Ayudante de Es-tado/Iayorde plaza con destino al Castillo del Principe de esta Capital.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D. Ramón Giques á quin estoy .procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales Or-
denauzas conceden eu estos casoiá los oficiales del ejército por el presente, cito, liauio y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón Giques, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, doude deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave sin mas ñamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para qué vénga á noticia de todos.
Habana 18 de Setifeinbre de 1871.—Javier Diez Do-yaque. Por su mandato, Anselmo Rebuelta.
Don Luis Villaíouga y Aguirre, Coronel de Infantería, Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanos D. Nareiso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á di-
chos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del'término de 20 alas, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por elCoh-sejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Por sq mandato, Francisco Vivero.
D. Simón Ruiz de Luzuriaga y Beugoa, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fis-cal'eu esta plaza.	». .
Por este mi segundo edicto cito, llarnoy emplazo al Alférez del Batallón Cazadores de Bailen D. Domingo Ruiz de t órdova y al sargento primero del Regimiento do la Córoua Luis Villaverde, á quienes estoy sumariando por haber abandonado sus banderas pasándose á las filas insurrectas, señalándoles para su presentación la guardia del Principal cita en el Cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de veinte dias contados desde el de la feoha y de no comparecer en el referido periodo se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra que corresponda, sin mas llamarles ni emplazarles por hallarse así prevenido en las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este segurído edicto, libro el presente de su órden en ia Habana á 26 de Setiembre de 1871.—Ruiz de Luzuriaga.— El Secretario, Francisco de Arias.
XTA."SECCn*N
H1/.OADOS DE PltlMEKA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral.—A consecuencia de dos expedientes de juicio verbales promovidos por la Sra. Di María de Jesús Prata (Je Molina contra don Juan Francisco Eguileor, el primero con fecha dos de Diciembre del año próximo pasado de mil ochociea-í tos setenta en cobro de ciento setenta pesos, y el segundo en diez de Junio del corriente año en cobro dq,ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos que le adeuda como fiador principal pagador del moreno Victorio Pimienta por alquileres de la casa queeste habitó calle del Aguila número quince con masías costas causadas eu ámbas demandas, ha dispuesto elSr. Juez de Paz de este distrito, Ldo. don Felipe Sánchez y Romero qué por tres números de la Gaceta ofioial y Diario de la Marina, se haga saber que toda persona que por cualquier concepto tenga que entregar cantidad atguua al citado don Juan Francisco Eguileor la exhiba en este juzgado apercibido eu su defeotode la doble paga. Y en cumplimiento délo mandado extiendo la presente eu la Habana á veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Te3Í)lo, Secretario.	A 31
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto on Ja testamentarla de don Pablo Hernández Ce-dré y doña Rosa de los Rías, que. por treinta números consecutivos de ia Gacetaoficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu la ciudad de ¡Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la juntadispuesta eu el auto defójas496 comparecieron en el juzgado el Procurador don Domingo Florido apoderado sustituto de D. « Dominga Hernández cou su abogado el Ldo. don José Miguel Auguio, el Procurador Fiscal en representación de don Fernando, Hernández Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernando ausentesámbos eu Einopa, dou Manuel Zambraua Curador para pleitos de su ateta doña María de los Angeles Hernández hija legítima de don Juany doña Juana Zambrana con su abogado el Ldo. don José Francisco Díaz y su Procurador dou Francisco de la Carrorra y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su director el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador don Martin Cevallos y el Contador partidor don Cirilo Dul-zaide, y teniendo todos á ia vista los avalúos de los bienes de estas testamentarías el estado de los crédi tos activos y pasivos, la relaciou ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron dou Fernando y don Pablo Hernández en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribanía que hoy pertenece |al Ldo. don Juan Nepomuceno Valiente por la cual el primero se consti-, tuyó á poner bajo el réjimen y administración del segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último los demas papeles y documentos que han es-, timado conveniente y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á un acuerdo sóbrelas adjudicaciones que han de servir de supuestos para la liquidación y división del mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários de los particulares masimportantesy que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga Hernández se adjudique el ingenio San Fernando ubicado en Lagunilias con el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescíentps vein-, te y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del, camino de hierro de esta Ciudad cóh el descúento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada una, seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía de á quinientos pesos cada una con el noventa y cinco por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la terce ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que existen depositados eu Nuevn-York pertenecientes á estas testamentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por los mil seiscientos pesos en que hau sido Jas tres valuadas y el quitrín cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasados eu mil noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido los censos y demas imposiciones que sufran los terrenos en que se halla situada dicha finca.como los veinte mil pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle uu cinco por ciento anual y que boy corresponde á doña Isabel Trelles por virtud del remáte (¡ue hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurará en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicatoria don Femando Hernández habido eu su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales eu cinco años luego que haya ilegado á la mayor edad y á abonarle‘entre tanto el rédito de un seis por ciento anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos se adjudique eliugenio «Mercedes» silo en Macurijes y los potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el 'precio Integro de sus avalúos ascedente á seis-cielitos'ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho ¡lesos- la' terCel’a parte do Iob accioues delcamino de hierro dé éátá: ciudad -con un cincuenta por ciento de descuento de 3U valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía con uu noventa y cinco por ciento descuento que es ia eotizaci. n que lieuen eu la plaza; |a tercera parte de les veinte y cuatro.mil IrqspiyuUw treinta y ocho pesos cincuenta ;y tres ceutavos existentes en la ciudad de Nueva-York,, ios .esclavos Liberato, Gonzalo Angela y Gabina por lá suma de mil setecientos pesos en que los cuntió han sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en dosúien,t;os pesos, y el coche con sus arreos eu los cuatrocientos ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas ñucas los censos y demás gravámenes que reconozcan las finoas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna así como tambiéh del imporie líquido del quinto que le legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio obra agregado desde fójas 183 á la 203, el sobrante que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta doude alcance la mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle el rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que se lo vayá asegurando en fincas urbanas al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el monto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentós vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo del precio de la adjudicación, lo quejfúere será asegurado á favor del menor doh Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que éerá satía-rechooportunameute á su legítimo padre á quien corresponden esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales eu cincoaños después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que dou Pastor Hernández Ríos se adjudique el ingenio “Santa Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los .quinientos ciucueuta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la callé del Rio ó dé O-Reilli maleada cou el número veinte y tres po • los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha ¡ .rescatado eu este acto, cuyo gasto fué ya
convenido en la junta que se tuvo en tres de Mayo Último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalles cou los siervos de su dotaciou nombrados Socorro Estanislao y Nazario justipreciada la primera en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y sieie centavos, y lo» segundo» en mil iloscien tos pesos; todas las alhajas y .muebles dé la casa mortuo-
* i l..	f n ,lu \/ui<jii11uj Ull líiu I l'Dú mil sfiÍMílimi-
ría y de ia quinta de Versalles en los (res mil seiscientos cuarenta y nueve peijós "dé Su avalúo; las esclavas Sixta y Canílelar.ia y ei mulato Cayetano, avaluados t	ni i l KAl.ee.ienl.ns nesos: la otra tere
.los tres eu mil setecientos ppsos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho accioues de la Compañía del
ferro-carril de esta ciq lad cou el descuento de uu cincuenta por ciento del valor nominal de quiuieuJ.os pesos cada una, siete acciones de la Empresa de la Bahía con el descuento de uu noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y
cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que esisten en la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna 6 Igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre en su citado testamento y con el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa la otra parte del haber que délos bienes adjudicados toque á la menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital en los mismos plazos y bajo las mismas condiciones y términos eu que don Pablo Hernández Ríos queda constituido á entregar la otra mitad del ca-
Éital y réditos que correspondan á esa heredera y que a ofrecido asegurar en el ingenio «Mercedes» dedución-¡dose así mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y que el resto del precio de los bienes que se adjudica lo asegurará en el propio ingenio y en las demas fincas á favor del menor don Fernando Hernández y Hernández hasta á donde alcance sn haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anua) y el capital en los plazos y término extipulados por aquellos: Cuarto: que la menor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en ia calle del Rio 6 de O-Reilly de esta ciudad marcadas cou los números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro de sus tasaciones que asiendo la de ia primera á catorce mil seiscientos cuarenta ,y ocho pesos veinte y cinco centavos eon el rebajo de cuatro mil pesos eu que se han presupuestado las reparaciones que deben hacerse en ella; ádiez y seis mil quinientos sesenta yuu pesos la segunda y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos la tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á la dotación del ingenio Santa Rosa, y la segunda á la de San Fernando por haber ^dispuesto eBto mtimo doña Rosa de los Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Hernández Bios en la ¡unta de once ue Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse la cuenta, de división y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos los interesados se hallan bien enterados délos que existen y de ellos hay ademas constancia en ios libros de la casa han convenido en que se omítanlas certificaciones do los auotadores de hipotecas y declaran que los únicos que sufren dichos bienes son los siguientes: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa á favor delSx’. Conde de Casa Moutalvo cuyos tributos al respecto de uu cinco por ciento anual montan árnil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos eu uoveMta y tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil'doscientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos en lasoeheutay tres caballerías y un tercio de tierra de que se componen los potreros «Peñas Altas» «San José» y el tejar de «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tributos cada año siendo ámbos censos también á favor del Sr. Conde de Casa MontalVo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio do «Arnao» auexo al ingenio San Fernando á favor del Sr.Conde de Lagunilias á quien se satisfacen ciento cincuenta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como autes se ha expresado se hallan asegurados en el propio ingenio San Fernando á favor de dou Manuel Capotea! cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Trelles en virtud del remate que hizo y debe ser pagado el principal por terceras partes después del falleoimieuto de la mencionada doña Manuela Capote; mil pesos impuestos en ia casa número ocho sita en la calle del Rio ó de O’Reilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciudad á cuyo establecimiento se abonan ue réditos cincuenta pesos todos los años; y por último cuatrocientos cincuenta pesos impuestos eu los terrenos de la quinta de Versalles á favor de don Francisco Herrera á quien anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á la masa los herederos por las sumas que se les hubieren anticipado á cuenta de su legítimas les sea rebajado de la hijuela de partición de cada uno porque el monton de esas cantidades que tienen percibidas debe ser traído á colácion y figurar eu el euerpo de bienes para que naya completa igualdad en la divsiion de estos que ha de hacerse entre todos los interesados; que las veinte acciones de la Sociedad anónima del Teatro Esteban de á cien'pesos cada una, las veinte y cuatro del vapor Matanzas de'á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Compañía de almacenes de Haoendados en1 liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarlas y cualesquiera otros créditos que apareciesen después, serán distribuidos entre los cincos herederos según se vayan cobrando esos valores abonándose ademasá.don Pablo Hernández Ríos ia mitad del quinto de lo qué se recaude en, virtud dellegado que le hizo su Jegítima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se practicará respecto de los créditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos nóvenla y Heis pesos sesentay siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañía y 'aproximadamente dou Fernando1 Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Sétimo: que apareciendo dei estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bieues don Pablo Hernández ltios que se adeudan ochenta mil doscientos cincuenta,y dos pesos ochentay cinco ceutavos constantes do pagarés otorgados, por la refacción do la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesénta y cinco centavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de lo» ingenios pertenecientes á estos juicios sean a ¡uellas sumas abonadas por los tres adjudicatarios de esas fiucus rebajándoseles su importe ael precio en que respectivamente hau propuesto ias adjudicaciones: Octavo: que los derechos ño la cuenta de partición y las costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán ubo-uados por los cinco herederos por iguales partes y los tres adjudicatarios d» ios ingenios suplirán, lo que por tal motivo toque á ios dos menores á quienes se lo rebajará lo que fuese del haber que ba (lu asegurárseles según se (leja expresado: Noveno: quedas adjudicaciones propuestas empiecen á tener efecto desde primero del corriente meade Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo do los herederos adju-dicaturiós las ñucas y domas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen asi como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fuesen que so hubiesen hecho desde la expresada fecha en ia cual eoueurri-rán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto de las legítimas de ios dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña María de ios Augeles Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatarios eu los términos antes eteridos: Décimo; que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado eu el artícuioque antecede y aun cumulólos herederos tieueu el convencimiento -leque con tus adjudica,‘iones propuestas quedan conciliados tos intereses de todos, y se llega mas brevemente» la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario ai paso que son útilesy veutujosas á los mismos menores por que cou ellas se consigue n«) sólo que se vean estos i bres de ios riesgos y cventuslidades- á que por caus s «le todos bien eonocidas están sujeto» los inge ,ios de elaborar azúcar sino que con la pronta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el .precio de ias ad-jucacioueí, deveugau sus respectivas legítimas uu redito mayor que el pupilar lo que uo habia sido fácil lograr si se hubiesen sacado al basta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo Uempo que se intenten alcanzar todas las que puedan prometerse-de una licitación, han acordado que estas proposiciones 'se inserten en treinta números dei Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de ia Gaceta oficial de la Habaua para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen en dicho término y por conducto del Escribano; en la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las adelante, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda en seguida-á practicar ia liquidación y división «le todo el caudal y alótorgamientodela correspondiente escritura que,sirva da titulo á los adjudicatarios: Undécimo: que bien euteradosde los trece artícu os contenidos cu la citada eseiitura de treinta y uno de Mayo del año ¡lasado de mil ochocientos sesenta (¡ue fué leída por el Es. cribano, en que se consignó el convenio que tuvieron dou Fernando yD. Pablo Hernández por ©i,cuai quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos los bieues de aquel sin su intervención y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase para pugur la. deudas que tenia pendientes y consta de la relación «¡uo produjo yobra agregada á los autos del concurso del mencionado don Fernando, radicado en la alcaldía mayor del Sur de esta ciudad,'siendo notorio que don Pablo cou motivo de su enfermedad encargó de esa Administración á su legítima consorte clona Rosada los Ríos á quien habla conferido su poder generalísimo para que tambieu adminístrase los suyos propios, auxiliada por sus hiiós don Pablo y dou Juan; que muerto este y ‘también acuella, bn continúa lo solo don Pablo Hernández Ríos desempeñando las funciones que á los tres estaban encomendadas; y, debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad el convenio mencionado para que cubierto» ,jU„ sean las deudas del concurso de don P ei nando Hernández se apliquen los noventa y nueve mil quinientos pesos qu«- está constituido á entregar eu los inoses de Mayo de cada año al pago de uu millón cien -to setenta y cuatro mil' ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio cautavosque debe hoy aproximadamente á la masa y de lomas que eu lo adelaute aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y'don 1 astoi Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción
de los bieues de don Fernando Hernández eu los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consignadas en esa escritura on el concepto do «¡ue todos los herederos quedan sujetos y obligados .« las resultas <U>
esa Administración y refacción por que Ja cualidad le
tafes los constituye responsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga con la herencia á todos ba sido trasmitida: Duodécimo: que lie-