fúihátador no exhibirá él précio hasta qus «e haga en-IS'ítolbuque lo ca_alttDÜrt lugar cuando nuda el
Y con
, ,.,10 va a einprtnd8i' para la Isla de (Juba. ojiet(?(lS qué- tepga lugar el anuncio y rema eque qut-tlaiMhdi'cados respacto ai que «e ha ue verificar eu la
celebrará con arreglo a lMpr«-, ueióuós del Código de Comercio y principalmente a í., i-hab'eeidos ou el articulo seiscientos oobo del m 1U(j expido el presento eu laciudad do la Fa mi de
ffiRsSSK. JU y	Sd."“d¿
loi establecidos ou el
luiütuo
(Irmi Ct*uMi ***“ — —	„	_
l ient os ^clÆ'’j^^lJ^j'u1(^y£p;*^eia|,E^cribaii0. Y para
“nserchrn cumpliendo lo mandado libro la presento. Habada priXoL Diciembre de mil ochocientos se-y uno. Por don José María Castro, José A. Poito
cofrero.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por ei Sr. don Candido Ainz Al-
0	ddc Mayor del dist ito del Cerro auto mí en los autos ,1 ■ H testamentaria conoursad» del Dr. D. Julio Jaoiuto ii-Hivereud, está mandado que por la Gacetaoficial en
1	i os números consecutivos se convoquen á todos los acre cjí rts pura la junta que debe celebrarse en la Sala del in/urado el dia día diez <1# Enero próximo, á las doce eu Íh cual lia de tratarse de la elección de nuevo Síndico,«!!
,,no lio ¿.sistan calarán y pasarán por lo qu
Y para su cumplimiento libro la presente.
’1 * J .	.	i voti T. T.iiio U. in ri «vil A7.
______ _ _	Habana
li de Diciembre de 1871. ---- _	^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del dis-, ..¡lo de Mouserrate en comisión y por ante mi en el m-iestado do doña Francisca Sicot está mandado que por t es número i consecutivosde la Gaceta se convoquen por término do veinte diasá todos los que se consideren con ,1 clin á ios bieues quedados s su fallecimiento, advir-i mudo ouo se ha presentado dofia Casimira del 1 juo luja uradcdiña Francisca del Hoyo y esta legitima de la filiada. Y para su publicación libre la presente. Ha-baua y Diciembre 20 de 1871. Fernaude Novell.^
\ consecuencia délas diligencias promovidas por lou N'ieolás del Valle solicitando que don Federico . nTtílo v don Fernando J. Aviles reconozcan un pa '■*.x valor de dos mil du* denlos cuarenta y cuatro f'. .} [ia dispuesto elSr. Alcalde Mayor del distrito de V ’María se les convoque á les indicados Quintero y Aviles por medio de la Gaceta oficial y por tre* días cou-'	„ a o,, de nue comparezcan alsiguieul
-,,-ciitivo'l á tin de que comparezcan al siguiente día há-r dispuosde) último auuneio al juzgadosito en la calle ,|. je_UH María número seis á las ocho do la mafiaua a.., ,.aa tenga efecto el reconocimiento del expresado ,, v aré quedando apercibidos por su falta de que se darí i,or evacuado á su perjuicio y habrá por confesos y con {..cues en las obligaciones contenidas en aquel doeu-*i,iouto. Habana Diciembre 20 de á871.—Como encat_ i' , interinamente da la Escribanía publica de don Eu-genio Ponton. Manuel Padilla do Aguiar.
(J 23
Eü las diligencia» promovidas por doña Josefa de Arme Uteros de Armón» para que se declare prescrita uim imposición que reconoce el Ingenio urmolido ..M -a «ra de Guadalupe» situado en el partido de Gua í-u, ha dispuesto ol Sr. D. José Diz y Hornero, Aloalde Mayor del DiBirito del Pilar, aute mí, que por la Gaceta oficial do esta ciudad, entres uúmoros consecutivos se convoque á doña Jacinta Castslion, don Miguel Palo-.nino y doña n-ugenia Franoo, paru que eu el término ii ■ ti eíflta dias ocurran ájexponer lo queáBU derecho con venga respecto á la cancelación de les tres mil novecientos cincuenta pesos impuestos en oaloroe caballerías de tierra de las del mencionado demolido Ingenio. Do qué comunico á los o fe oto i consiguientes. Habana Diciembre 18 de 1871. Alejandro Nuüez.
O 23
En los autos ab-intestato de doña 1? osalía Vaima-sidt y Martínez ha dispuesto el señor Alcalde Mayor di , -p i vina y por ante mí se publique eu tres número» consecutivos el siguiente piando uivision y adjudica moa á favor de los herederos hijos y nietos de la susodicha Valmaseda eu este órden: doña María Ignacia, nona Nat ividad ydoñaDugarda Leyes y Valmaseda toman la casa situada en la calle Real, marcaua con ei nú-i . j o cuardula y cinco pior el precio do tres mil ciento treinta pesos treinta y ciuco centavos en quo está avaluad i y accesorias anexas toadas en mil doscientos vein-¡i- y cinco pesos cincuenta centavos; la negra Bita criolla en doscientos cincuenta pesos y el mobiliario de caía en cincuenta y siete pesos cincuenta centavos. D Tomas Deyes y Vaimaseda se adjudica por el precio de su tasación la casa de la calle de tían Miguel marcada con oí uúiuero setenta y seis, avaluada eu dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y ocho y medio centavos, pagándose desús aloancas por todas ra-ioiu i y asegurando hasta hondo alcance los haberes l íos menores don Dula Felipe y dona Josefa Matilde Medina y Deyes en la cana que recibe, contribuyéndola con la usura pupilar de uu seis pur ciento hasta que u'nboñ a uno de los tres casos ae la Dey, y la direren-^ (,in> resulte á favor de los propios menores se les asegurará en la que se adjudican doña María Ignacia, dona Natividad y doñaDugarda. Do que se anuncia por ( sie órden, y tórmino de treinta días á lln de que el que y u ora mejorar uichas proposiciones ocurra áverificarlo, ¿au Antonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos cnnlayuue. Antonio de Porto.	(J 22
por auto proveído por ei Sr. Aloalde Mayor del distrito del Filar y por ame mí enoi incidente formado á i., testamentaria de doñaMrna Antonia Ferez para tratar del íallecimiento intestado de su consorte don Manuel Felipa Dinodel Castillo y Feraz, se ha dispuesto se c avoquen por medio do ia Gaceta oheial en tres núme-r. i seguido» de ella á los que se consideren con derecho a ios uieues quédanos ai fallecimiento del expresado don Manuel I ehpe á fin de que eu el término ue treiuta mao se presenten por conducto del actuario á dedur.r el deducir oí derecho da que se orean asistidos, Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre diez y nueve de mil ocaocientos setenta y uno. Mateo G. Ai-vuiez.	C 22
ElSr. D. José de Almagro Alcalde Mayor del dis frito del iUonserrate por ame mi a consecuencia dol fa-Uecimientode don Lorenzo »uarez, ,ie ha declarado intestado y por sus herederos á ios quo conforme á derecho deban serio, A cuyo electo se ios couvoca por ia Gaceta oficial para que en el térmiuo de treinta días se presen-u u a deducir el que les asista. Y para su publicación limo esta en laHabauu eu 8 do Diciembre de 1871. Br. José V. ltouiser.	O D 19
Fi ¡8r. v. José de Almagro Alcalde Mayor del distrito del Mouiorrate por aute mi á consecuenucia del iaüeoimieuio de don Bainou Hipólito, le ha declarado intestado, y por sus herederos á ios que conforme á derecho daban sucedene, á cuyo efecto se les couvoca por la Gaceta oficial para que en ei término de treinta días se presenten a deducirlo. Y para su publicación libro ia pretí.- uto en la Habana en diez de Diaicmbre de mil ochocientos soienta y uno. Br. José N. Boussot. C T 19
DE OFICIO.
Por auto proveído por «1 8r. D. Lúeas García Ruiz Alcalde mayor de esta villa de San Antonio y su parii-do y por amemi áconsecuenoia deljuicio de aoieedoiss á ios bienes embargados á don José y don Mauiiel Prieto y urinas, esta mandado qus por tres Gaceta» consecutiva) so convoquen á dichos a resdores que lo son dou Josó Castillo y tiuaiss, doña Bárbara Flores, donJoté K j .i iguez González, dou Ignacio Martinez, don Agustín do Castro como curador de su legitimo hijo dei mismo nombre, doña Pilar Angulo por sus menores hijos, dolí José de los Reye» y doa José Benvenuio Herrera, dou Andrés Eulieguren como apoderado de don Agustín Fuentevilta, a ia tíoeieiad de OoIoxudo y Franquclo á non Vrtoriano Ayo, non Melchor García, Presbítero non José María Ca:tafieia, don .Vicente Pereda y ia social id do ios tí res. Snarez Dieuau y compañía, así como‘también á ios demas acreedores.ignóranos, para que avistan á la j unta general que se ha señalado para ei dia . .itorce de Duero próximo entrante en. el Juzgado á las once dé su mañana, y á linde que te’nga efecto cumpa n.lo lo mandado libro la presante, tía* Antouio ió do Diciembre de 1871. E luardo Cayetano) Martínez.
C O 21
Él Sr. Ldo. D. Francisco Villalt», Alcaide Mayor ,le ente partido judicial de tían Cristóbal de los Pinos v per ante mí ei actuario ha dispuesto eu la ejecutoria do la causa criminal que se siguió en el año próximo -insudó de.mil ochocientos sesenta y cuatro, contra don Ju ,n Potito por vagancia, quo en la menciona ia fecha ,, ¡i vecino uel partido de tían Diego de los Baños; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so ie N,-ti aya al referido procesado don Juan Ponte de la ascendencia de las costas causadas eu este juzgado en dicha -ausa, mediante á no haberse podido averiguar su para-doro; lus cuales importan cuatrocientos cuarenta y tres escudos quinientos milésimos de que es deudor, según la resolución déla Escma. Beal Audiencia, designándola ei término de quince dias para que se presenie en este Juzgado á pagar la cantidad de ciento setenta y siete e-cudos, setecientos cincuenta milésimos que lo impor-Wi las partidas qus corresponden al Estarlo, eu las ante diosas costas, y en el caso de insolvencia que del mismo modo so presente para que se haga la debida justittea-,-íjii. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presante, tían Cristóbal quince de Diciembre de mil o bocio ti tos setenta y uno. Antonio Praga.
C O 22
El Sr. D. José de Almagro, Juez de primera instancia riel distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se declare intestudo el tullecimiontode don Francis-< •> Cí e qioy por sus herederos á los que con mejor derecho ..- b u. serlo, convocándoseles por la Gaceta para que eu el ti ¡m lio de treinta.dias se presenten á deducir el que lea	Y cumpl endo lo mandado libro Ja presente
cíi la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocieutos seteutayuno. Br. José V. Rousset.	C O 2G
J iizgado de Paz del distrito de Beien. a consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra el moreno libre Domingo Piñero, por portación y amenazas con una navaja á la de igual condición y clase María Ks-:t- ez, mandadas reducir a juicio verbal de faltas; hadis-puesio ei Sr. Ldo. D. Martin C. de León. Juez de Paz ir. guiido suplente del distrito de Balen se convoque por
cinco núúieroS consecutivos de la Gaceta oficial al expre-
sido moreno Domingo Piñero, natural de esta ciudad, soltero,, zapatero.de veinte y seis años de edid y vecino quefué déla calle de la Bomba número diez y nueve-tiara que el dia veiuie del corriente á la una de su tarde comparezca eu el juzgado sito en la calle de Bernazauü-tnero treinta y seis a fin do que tenga lugar el acto verbal dispuesto, apercibido de lo que hub ero lugar. \ paru su publicaciou eu la Gaceta oficial libro la preseute eu la Habana eu trece de Diciembre de mil ochocieutos setenta y uuo. Martin C, Leen. Por mandado de su Sríu. José Miguel Perez, Secretario.	E o
El Sr. Alca de Mayor del distrito de la Catedral por aute mí y consecuente á los autos del intestado del LT -tramarino D. Felipe Fernandez Viilaverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaceta oficial á dou Juau tíoinoza ó fcoruoza vecino de la calle de San Ignacio número cincuenta y uno, para que después del último anuncio comparezca en el Juzgado calle de Cení-póstela número ciento nueve á evacuar un acto de jus ticia en dicho juicio. Y cumpliendo lo maudado libro la preseute. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel o. tíegovia.	C 0 20
A consecuencia de los autos intestados del jóven D. José María Rubio y Baragafi i, uatural do Asturias, de diez y nueve años de edad y vecino que fué de esta villa de tíágua, está dispuesto en providencia del dia siete del actual expodida por el tír. Alcalde Mayor de t ste partido judicial, se couvoqueu por el término de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Ruoio, á fiu de que dentro de dicho término ocurran ante el referido Sr. Juez con los competentes documentoaá hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente. Ságua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocieutos setenta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabares.	(J O 17
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural .de. Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho añes de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos do julio del corriente año, ha dispuesto el señor A'calde Mayor en comisión se cite á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del finado Fernandez cuya presentación harán con los documentos que lo acrediten, cuya convocatoria se hará por treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta >.fi-eial para conocimiento de los iuteresados. Habana Noviembre quiuce de 1871. Como eueargado accidentalmente de la escribanía de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Mayorca, bija legítima de dou Juan Ornans y de doña Josefa Massano, que falleció eu esta oiudad, pueblo de San Francisco Javier de los Quemados de Mariauao ou veinte y cinco de Diciembre ue mil ochocieutos sesouta y siete ha dispuesto el señor Alcalde Mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoquen por término de veinte dias á los que so consideren optar a la herencia do la expresada orsians para lo ouat concurrirán con ios decumen-tos que Ja acrediten, parándoles ei perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habana uovietnbre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como enoarhado accidentalmente do ia escribanía de D. Eugenio Ponton, Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va Hadares ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor eu comisión ueidistrito de jesús María seeonvoqon por treiuta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los que se crean con derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo con los documenLoi que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguieute por falta de comparendo. Y se hace saber por este medio á los efectos consiguientes. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encargado acclden talmente de la escribanía de u. Eugenio Pouten, Ala nuelPadilladeAguiar.	C O 21
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel8ütí hasta Julio de 1871: acaba de impn mi rae, eu dos toiaos, en la imprenta del Oobier no, calle del Teniente-Rey número t¡8, donde se hallan de venta.
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia ocal y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el «lia pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitn con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalto.;
PARTE JVO OFICIAL.
VIERNES 2Î DE DICIEMBRE DE 1871.
GACETIN RE El Cri 080.
Vlérnes. Han Demetrio obispo y oompañeros mártires.
Caseto cío iSuoori u.~Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en ia calle de Jesús Alaría número 99r la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Alonte número 306; y la del sétimo calzada ie Jesús del Monte número 376.
Famdlaüvf s de temana.-tos.—D. Jorge Ledo, Vslasoo
67.
-Primeroy segundo distr-8.—D. Lázaro Chavez, Sel
Torcer dletri*o.—Sr. D. Juan B. Saunier, Maloja Í3.—Sr. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Quinto distrito. No Itabieudonúmero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las (eñoras Dí Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo,
general de aprendizaje Sr. D. Aíamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de ines, el Sr. D. Mauuel Valúes Peñalver.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales"de San Felipe y Santiago y San Lása ro. Inspector de mes. El Sr. D. BJa-i Pedroso, voca ie la Junta Munitipd de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del corriente se rematará en esta depen. dencia Salud 138, dos caballos color dorado por ignorarse quien sea su dueño. El Administrador, Félix Perdomo.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Para el sábado 23 á las doce del dia se rematarán por esta venduta tres acciones de á 500 pesos, de la Sociedad de la Alianza, al mejor postor. Habana 29 de Diciembre de 1871.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de ia Hacienda para el cobro de Jas contri bucioues, se rematará el sábado 23 del corriente de once á doce de la mañana en la calle de San Miguel número 127 tabaquería, un lote de muebles, tasado en 109 pesos. De doce á una en la calle de la Zanja número 41, un lote de muebles tasado en 20 pesos. De uua á dos eu la calle de ce-villa número 67, unióte de muebles tasado en 48 pesos. De dos á cuatro de la tarde en Jesús del Alonte número 148, armatostes, mostradores, 10 sac©3 de cafe, 52 medias latas manteca, 9 barriles de harina y otros efeotos tasa-pos 631 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos-de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precie de costumbre por mayor y menor eu easa de H. F. Heinen, calle de la Obrapía número 11, eutre Mercaderes y Sanlguacio, y en Matanzas on la Primera de Papel de Sauchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
pagos á los agentes, forma,
DEL ARZOBISPADO DE SANTI iOO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden enfeasa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Alereaderes y San Ignacio; en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARI EL ANO 1812.
Se venden á preoios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Aleroaderesy San Ignaoio.
Tratado completo teórlco-prdctlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada con ia crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Aluralla número 61.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due fias y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, ,particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta eu ia» librerías de Audrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restan radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasauo por los nobles bijo3 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y Be halla de venta en ia imprenta de D. Pedro Alartinez de Almeida, calle de Villegas número 90 eutre Teniente Rey y Muralla.
JARABE
PECTORAL CUBANO,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de utta importaucit iuapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie ne acompañada de este incómodo síntoma, que no dej descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par curar lahemotisis, catarros cróuicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las eufermeda des del pecho.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibuje Lineal.	,	,
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
De^1 á’ 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noolte. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones. Inmediatas, á precios muy módicos.
Los acreedores del concurso de D Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle de Jos Oficies, núme ro 36. donde estará de manifiesto ■‘luince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura ñoña.
El Infrascrito y abajo (Inundo natural
del Ferrol, participa al público que desde esta fecha ha sido autorizado apoderado general de D, Alatiuel Piñón y Mendez, de la misma ciudad; y que todos lps poderes que existau eu otras mano.“, serán considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido 6 tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse vióndose cou el anunciante. Atorro núm. 46 Habaua Diciembre 21 de 1871. Juau Campo3.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E .IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rordador y cordonero, calle Ancha mini. 4t RARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Itenti y Compañía, calle de la Habana número 119, á don. e pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pía. a
CHACTJü.CI3DA
ClRl lAXO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOH0RHAAYJ Para quitur instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías 163 da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu opeados grátis, de 4 á 5 do ia tarde
Se solicita alquilar una criada de mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas núme o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.	intuísa
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitarájinstantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ter quien se digne ocuparlo: lo verifiquen en la propia I orifica con suma soliden y curiosidad según la prática
Se solicita un profesor de larnaacia para
regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Plano topogríillc» de la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy O-sadevall, se halla de veuta calle de Teniente-Rey m mero 13, y en Gttauttbacoa calle dei Campo-tíanto ni mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado porel mism<
Se venden dos casas de manipostería, ta
blas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos di 1 Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térm no números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solan cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y oti iumediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano CArlcs y Casadevall, Agrl
meusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece loi servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público ettgeueralpdesde lasouce hasta las tres y me dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallar; eu dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor «te gímuáa
tica higiénica, hace preseute á los Sres. padres de fu rnilia, que desde el 15 dei corriente queda estableeid una clase para señoritas de doce á uua del dia, en establecimiento calle del Prado número 86; coiitand cou los aparatos necesarios al efecto. Precios convet eionalos.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI t.ado quiropedista ofrece sus servicios al pu blico del que es bien conocido por su sistem sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bei’ía.
calle de la Obra Mercaderes, Bal
PARTE MERCANTIL.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Pla(..„, ¿ tic Puerto-Plata y llegará á Cuba el »	6‘
de Cuba y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará « Gibara el'lo de Gibara y llegará á Nuevitas el li -	. de Nuevitas y llegará á la llabaua el 13de
madrugada.	au0
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle, do Luz.
- • - .
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blurues.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracenav C*
San tilomas: Lamby O?	J '
Nuevitas : D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: «res. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
ge despacha por D. Ramón (lePIei rera Ignacio número 56.
calle de San
PUERTO DE LA HABANA.
Eutrnilns de buques.
De N. York y Nassau en 6$ dias, vapor americano Mono Castle, capitán Curtís, toueladas 1864, con efectos á Draitt y Compañía. Pasajeros 21.
De Cardiff en 46 dias, barca noruega Atlantic, capí tan Johanssen, toueladas 473, cou earbon de piedra, Sobrinos de Samá y Carreras.
De Montevideo y Matánzas vn 52 dias, polaera esp: ñola Higinia, capitán Ssnsat, toneladas 178, con lasai á J. Rafeen*.
De N. York en 13 dia», bergantín americano Hava na, capitán Beunis, toueladas 216, cou efectos á la órden
De Cardil'f eu 83 dias, fraga11 atnerioana Arliugton capitán Castelió, toneladas 600, con carbón de piedra la órden.
De Cárdiff en 46 dias, fragata noruega Tylgja, capi tan Jeusen, toneladas 607, con carbón de piedra, á So brinos de Samá y Carreras.
De Swansea en 50 dias, bergantín italiane Roviglia no, capitán Sileno, toneladas 347, con carbón de piedra á la Orden.
De Cardiff en 63 dias, bergantín americauo Ageno-ra, capitán White, toneladas 451, cou carbón de piedta á Sobrinos de Samá y Carreras.
De Cardiff eu 5! dias, fragata noruega Admete, oa-pifan Anderson, tonelaiia3 527, con caroon de piedra, á Sobrino» de Samá y Carreras.
de Newpor eu 58 dias, fragata sueca Tramnt ea-pitau Fegluuú, toneia «a» 258, con carbón de piedra a Sobrinos de tíatná y Carreras,	’
•P8 ®1e'vvi;o‘' tíl1 52 dtoSi bergantín sueco Cari Johau espitan Broman, toiie.aJas 431, con carbón de piedra á
Sobrinos de bamá y Carreras.	r
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Sarab Gt age, cap i ta n Applemau, toneladas 80, con pescado vive á V* Enrabia.
De Lóndres en 59 dias, barca española Baquio, 'ca-pttau Goyeneehea, toneladas 270, con „mercancías á Mojarnetay Compañía.	k	1
notPeJ^ípao*n 51 dias barca española Paz, rapitan
síassi* *>•"««'«=»«»s... «a.,
Salidas.
Para N. Orleans vapor amerieauo Weybosset, capitán Bolger.	1
Empresa de vapores españoles correo* de las Antilius.
VAPOR It%UCELON.4.
Capitán, Lentus.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á NueviUo
ol 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21 de Baracoa y llegará á Cuba ei °2 de Cuba y llegará á Puerto-Plátá el 25.
*ie j'hmUo-PIala y llegará á Mayagüez e! 26 de Mayagüez y llegatáá Agiiadilia el 26.
1 “e Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 i de Puerto-Rico y llegará á tían TI 6 ñas el ¿
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. TLéinas y llegará á Puerto-Rico e! 3.
3—	» de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4
4—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. ’
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMI NO O. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v lWi á Nuevitas el 4.	'	*	®°a
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el G. de Baracoa y I legará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domin’>o el 10 de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 1] ’
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
12—
de Aguadilla y llegará áPuerto-Rico e[ jo de Puerto-Rico y llegará áS. TI 6 ñas el 12
Retorno.
Ifi-Saldráde S. Tl-6 ñas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerco-Rico y llegará á Aguadilla el 13
l;18—	*	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ltf
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegar* á Nuevitas el 2 .
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27	U,
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“j Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra liermatios.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Caiacena.
San tilomas: Sres. Lamli y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera cal!« de Huu Ignacio nümero 56.
©IR© DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagdta, AH cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corufia, ítímitiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tíauia Marta de Ortigueira, Villagareíu, Rivadeo, Vivero, Oren-
presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, Sau Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallaiiollil, Játiva,Denta, Aguilas, Lorca, Caravan», Ciez.a, Mula, Bspinarco, lucia, Jumilla, Mazarrott, Oriltuela, lictin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Uiixol», la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, valle ie Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla.
■í. Demeslre y Como.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de
caminos de hierro (lela
Habana.
Con motivo de la próxima apertura del ferro-canil ceutrai, por el en laca de ia línea de Cárdenas oon la de Ságua en SaDto Domingo, y con objeto de que lo» pieage-roa procedentes de dichas lineas y la de Oieufuegos, puedan trasladarse á la Habana por la de Matán/.aa htaU la Union de Reye», y de allí por la de esta Compañía4 la Capital, se mod’ílca el itinerario del tren de p»sage-ros que sale de la citada estación de la Union de lteye» para Güines y Vi!:anueva á las 12 h. J6'verificándolo desde el día 25 del presente mea 4 la 1 h. 35' de la tarde, para llegar o la estación de Villunueva eu la Habau« á las 6 h. 9’ do ia misma con arreglo al siguiente itiue-
Llegada. Parada Sal'da.
rano.
De Union 				1 31)
» Bermeja		i 45	2	1 47
» Palo» 4- [31]		2 7	■ 4	2 U
» Las Ve„as		2 25		2 2®
» tí. Nicolas 4—j- T25Ì |29j.	2 44	2	2 43
» Güines	«		3 lo	5T	4 7
» Melena + [7]		4 25	O	4 27
» tí. Felipe		4 60	6	4 55
» Bejueai		5 17	í	5 19
» Crucero del Ueste		6 26	1	ú 28
» Ciénaga,		6 51	3	5 51
» Villanueva		6 3	...	
Por Ja tarde.
Habana 17 <le Diciembre de 1871. dorgeateral, Juan Bautista Cautero.
El Administra-
Comisio» liquidador « dol Banco de Sun Carlos eu Matanza*.
Habiendo sido acordado por la Juuta gouerftl extraordinaria de los accionistas de esta Sociedad, verifl®*' da (-1 dia 9 del corriente, t i reparto de un 4 por lOd do dividendo, por cuenta de capital á Jos sócios, seauuuc » por este ntédio para conocimiento do los misinos, 9U® desde e! dia 18 del actual entre ouco de la mafih>3” dos de ia tarde, pueden concurrir á la oficina del h1JUí!<,j calle de Geiabert número 7 á percibir Jas oantiilaue que lespejtivamento les correspoudan.	,
Matánzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretar10' Diego A. do Fuentes.
Banco de San Cárlus de Matáñítti.
Constituida el dia nueve del corriente la Juntig®-neral extraordinaria á que fueron convocados todos lo’ accionistas de'esta Sociedad, con objeto de do'jbernr 1» mus conveniente acerca d* Ja dUoiucíou y liquidación de la misma se aprobó por utiautm uad el proyecto qu® cou razonado dictámen ptopuso la Junta Directiva, Ia' ra fijar las bases de dieha liquidación, conforme »1 he-glamento; y resultaron nombrados eu votscion secreta para componer la (Jomisi«u Liquidadora de la Conp®' fila Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y León, por un®-uiinidad: Vocales los Sres D. Eugenio CoífignJ'J Cayetano Vila, con lo» uplrntes D. José de i). Félix de Vera, por mayoría absoluta de votos, y eretario, ei de la Directiva que suscribe; habiendo t*®' bien recaído elección unánime, para Director, eu el D. José Almirsll, mediante renuncia del Sr. p. Juan Coraminas. Y de órden del Sr. Presidente, se snunc al público para conocimiento geueral.
Matánzas Diciembre 11 de 1371. Ei Secrctsr.o, go A. ds Fuentes.
, Di®'
Compafiia del ferro-carril enírc CicnfueS0® Sr Yliiaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artídU,10 ' establece que el dia 16 de Enero de cada »GoseC!r Po Junta general cou cualquiera que sea el número de cios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. iulet:xia¡o para que á las doce del expresado dia del 8n°P„n,lel» entrame se sirvan asistir ala ca-a calle de ComP0 número 105, donde tendrá ¡uvar el H< to. Eu “lc preji-nion se procederá también al nombramiento d® r
dent«, y al de tres voe 'Habana y Diciembre cial Calvet.
de la Directiva.
!1 de 1871. El Secretario,
jí«r-
IMPRENTA DEL G0BIE&N0