


A cGtiBeü«ienclá Uel juicio inteitadó «le 1* morena Hila Ponda, ha dispuesto el Heflor alcalde mayor del distrito «le Jesús María y por ante el escribano «Ion Antonio Ramírez, oouio u«l mili ¡Mirador «le la escribanía de don Eugenio Pontón se citen por me«Iio de la Gaceta o tidal A todo* lo» «pie *e eon»¡iler*u c«m derecho á optar íl los bienes «piedad«)* por fallecimiento de la expresada Hita l'oitoe, cuya con »«««aloria »e hace por lérmiuo «1» veinte días conacout! vu». debiendo presentante por conducto del escriban > con loe documento» que lo aeredl-teu. Habana julio_24 de 1871. Antonio Ramírez.
I»e »»litio
El Br. alcalde mayor eu comisión del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi se euuvoqsu ;por tres nú-moros de la Gata laoflciai y |térraluo de tercero dia al moreno J uan Pía [al Vife vecino que fué de la calle de
la Esperanza cutre Baa Nicolás y Anión-Recio, para que con»parezca eu el juzga« 1« á evacuar un auto de jUs titila eu causa criminal. Habana cuatro de Agosto de mil ocho.•lentos setenta y uno. Carlos Laurent.
O O 13
El *r. 1j. Joaquiu Argueda» y Eapafiul, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoquen en tres mliueros seguido* á uu moreno nombrado Martin congo ó Herrera de quien no constan las generóles, y »u ducho 0 encargado, de quien tauipo-ce couslau las generales ni el nombre y apellido para «pie dentro de tercer dia comparezca eu el juzgado, «'alie de Couqiostela ndm. ciento nueve Aprestar declaración Habana cuatro de Agostode mil ochocientos setenta y lino. Francisco «le Castro.	C O 13
Kl Br. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por inte mi, que por tre* ná raer os consecutivo» de la Gaceta oüciaJ, se convoque A la morena .Luisa natural do Africa «pie se dice es vecina de Casa-Blanca, para que en el término de tercero dia comparesca A uu aito de justicia. Habana siete de Agosto de mil ocho cientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
C O 12
El Br. dou Aureliauo Mediría, alcalde mayor de esta villa: En la causa criminal formada por muerte del negro Aniceto del ingenio Pepilla, ha dispuesloque por tres números de la Gaceta uncial se convoque A don Mariano Mora para .que dentro de segundo dia se pre scnle eu e»te juzgado A manifestar si »e muestra parte eu dicha causa. Y para su publicación libro la preseute. .Sagua la Grande 4 de Agosto de mil ochocientoe soten tu y uno. Amonio Palma.	C O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante nit á consecuencia de las diligencias promovidas por L>. Cárlos Galaiueua solicitando la chancelación de va rías hipotecas que sufre el ingenio San Juan de Dios lia dispuesto se con vo iue por tres aduleros consecuti vos de la Gaceta oficial A D. CArlos Galaiueua para que dentro de quinto aia despuue del último anuncio com-parezca en la escribauía del actuario A instruirse de lo intimamente dispuesto eu estos autos. Y para su pu blicaciou libro la presente. Habana agosto siete de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás do Ortega.
C O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad por ante mt eu la causa formada para averiguar el paradero de la que se siguió al pardo Pedro Peres, se convoque por medio de la Gaveta oficial y eu tres números consecutivos al referido Peres para que dentro de «jubito dia después del último anuncióse pre seute A manifestar eu la forma correspondiente si se muestra parle en la causa. Matáuzas Julio 29 de 1871 Luis Zuriurraiu Tolosa.	C O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sui «le esta ciudad, que porta Gaceta oficial se convoque en tres uu meros consecutivos A D. José de Jesús Vioen-«io y D. Miguel Francisco Bramos» A Uu de que en el término de quinto dia después del último anuncio com parezca en este juzgado & evacuar uu acto lmpre9ciu «tibie de justicia. MatAnzas Julio 29 de 1(71. Manuel del Portillo.	C O 12
El Sr. J uez de paz primer Suplente del distrito del Mouserrate, lulo, uou JosA B. Merlo, ha dispuesto se cite por este Orden y entres números consecutivos al punió Florencio Mata para «pie ha primera audiencia comparezca eu este juzgado A inst ruirse de lo pendiente eu las diligencias criminales actuadas entre él y «1« ft Francisco Pérez Aguiar por faltaB. Y para su cumplí miento expido ia presente. Habana julio veinte y cua tro «le mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz Secretario,	C O 12
El Sr. Alcalde mayor eu comisión del distrito de Beleti, lia dispuesto por aula mi que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se cite para uue comparezca eu este juzgado sito en la calle deBan Nicolás nú meroiaientocual.ro A evacuar un acto de Justicia eu asun to criminal A don Juan María Angelo, empleado que fué de la Administraciou de Correos da esta ciudad. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Luneta.	C O 12.
El Br. Alcalde mayor de esta villa y su partido lu diclal uouseoueute A la causa seguida A don JosAMufi por faltas en el cumplimiento de su deber como 1 emente pedáneo del cuartón Bagua la Chica, partido de Tu-guayabon, »e ha servido disponer se couvoque dor tres miníenle ue ia Gaceta oficial A don Benito Feruandet para que dentro «lo quinto dia después de la Última pu blicaciou comparezca en el juzgado para que categórica mente diga si «pílete mustiarse parte eu esta causa, cu tendido de que trascurso este término si no lo verificare so entender.« decaído su derecho. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios A veinte y nueve de julio de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez.	C O 12
..El Htfior alcalde mayor en comisión del distrito de Beleii, couseoueiite A exhorto de Bayamo ha dispuesto por aute mf, se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial, A Kufael Ballini, para «pie comparezca eu el jus-gado sito eu la calle de San Nicolás número ciento cuatro, A evacuar un acto de justicia en causa criminal, cuyo individuo lia sido cou<lu«:tor del correo de esta ciudad A la «le Manzanillo. Y para su publicación libro la presente en la Habana cinco «le agosto de mil ochocientos setenta y ui.o. Joaquín Lancia.	C O 12
El Br. D. Antonio Pió de Carrion Alcalde mayor interino del distrito del Cerro por unte mi ha dispuesto A consecuencia del incidente A la testamentarla de don JosA de la Coz Caballero promovido por el caballero «Sindico segundo del Excmo. Ayuntamiento sóbrela 11-bertail «lu la negra Juliana se convoque por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial A D. * Mariana Rodríguez pura que dentro de quinto dia deapuea del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo diurnamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 9 de 1871. José Nicolás de Ortega.
COI*
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por anuí m( ha dispuesto A consecuencia de las diligencias promovida-« por D. Francisco A. Sauvalleoomo Apoderado de D. Enrique Lumbar parareonjer varia» pertenencia» «le éste se convoque por tres números consecutivo» de lu Gacela oficial A D. Francisco Adolfo Sauvalle para que dentro di «juinto día después del úlUmo anuncio comparezca eu la escribanía del actuario A instruirse de lo úitliuuineute dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua 7 de Agosto de 1871. .losé Nicolás «le Ortega.	C O 12
Alcaldía mayor de Bejuca!. Eu la causa formada contra D. Manuel Penavades por robo «le dos sacos de carbón vejeta! A P. Tomás Carrera» ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor de esta eiuitad se notifique al citado Pe-navaile» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la citada causa se ha dictado ia senteucia absolviéndole «le la instancia declarando las costa» de <>ficip, citándole y emplazándole para aute la Huper orí-«la«j A donde se eleva ia causa. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute. Bejucal Agosto 3 de Hluuto Baroua.	C O 12
Patrullas, primer escuadrón 1 * sección. pI«Jeni en Jesii» del Monte, 2.® etcua«lion sección de Huyan«").
VíHila hospital y provisión»*, capiti «	i). Faus-
tino i'istué, de Cazadores A Caballo de Alna.
Médico fiara las mismas, 1). Jacinto i: .. uar.de Artillería de Montada.
Kl Coronel Sargento Mayor.— Villalong ,
iXmaa de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten eu et-tos casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto Calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada «le Jesús de-i Monte número 876.
imitativo» dr »emana.—Primero y segundo distri- i to.-D Agustín Alvares, i brapla 98. — D. Julián Am- I brusio COrdova, Aguacate tió.
Tercer distrito'—Lodos. ü. Luis Le-Roy, Prado 70. i — D. Jos# Rafael Moutalvo, Industria 110
Cuarto dutirUo L). José Armona, Gervasio 71.--D. Frauoiseu Prieto, Campanario 116.
(/umto distrito. So habiendo número suficiente de j facultativo» con quien alternar, prestará servicio el pri- j mero que i-e presente.
ReutCasa de Maternidad Diputadas «le rae» i a» señora» D! María de los Dolores Gastón de Tavira y | Oí OniieNpeinii «le Ih Luz «le Cárdena»
Adío de Han José. Taller geueral de aprendizaje.— Inspector de me«, el Exciuo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneüaencia y Maternidad. Diputa-«lo de me», el br. D. Julián Alvarez.
Casa general de lamentes. Diputado para el mes «le Julio, Br. vocal «anónigo Dr. D. Benigno Merino y M»ude.
Hospitales de Han Felipe y Santiago y San L&za-Inspector de mee. El Br. D. Blá» P»«droso, vocal Ih Junta Municipal de Gurbia«!
desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Banta Rosalía, r*-«r creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, siuo que es muy superior A la que geueralmen-te hs usa en esc sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las personas atacada» de «lispepsia, «legastralgia yen general A aquellas que sufren «leí tubo digestivo, observando desde entonce* que no lian sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superlorida«! respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una Buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habaua 28 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Le* bredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
k'iano lupunraUca «le 1st Habaua y sil
üccioii por el AgrimensoJ D. Mariano Cárles ;
mi jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano caries y Ca-sadevall, se llalla «le venta calle «le Teniente Rey número 16, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambo» punto» se halla también de venta el plan«’ «lela villa«lo Guauabacoa levanta«!«» pitrel mismo
- --- ——--y.. ■ - — -V-U
iinii»H)«:i «te t .¡¡¡»««rcá ctfinfiöliii «l<- Ihn .Antillas.
Olito«
Se vendeu «tu* rasa* de uiaiu|iosterla, labia» y teja», situadas eu uno de los mejore» puntos del Calabazar, como es (acalle Real esquina A la «leí Término números 8 y 10: una de ellas tieue.auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden «ios solares uuo cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
1871
El Br. D, Antoni«» l’io de Carrion Alcalde mayor interino del Cerro por natemi ha dispuesto A consecuencia de los autos promovidos por D. Cándido ’¿abarte como apodera«!«» de la aoeiedau «le LJruburo Zubizar-reta y Cmup. contra D. Joaquín Botey sobre pesos se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial à los heredaros «le D. Joaquín Botey para que «lenirò «le «plinto dia después del último anuncio conili-rezan eu la ««scribania uel actuario A instruirse «le lo ultima noute dispuesto en estos autos. Y para su pu tnicacion libro la preseute. Habaua y Agosto 9 de 1871 José Nicolás de Ortega.	C O 12
ro.
le
PAKTE ECONOMICA.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, nace presente A los Brea, padres de la milla, «pue deide el 15 dei corriente queda establecida uua olase para señorita» «te «loco A una del dia, eu su estableciinieuto oalie del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
A los gres. Alcaldes, Abogados, l'scrlba-
i uos, Propietario» de la Isla.—Antonio Domenech, ñoña-orado por ti. E. arquitecto de la municipalidad «te Gua-nabacoa, ofrece su» conocimiento» en lo relativo Ala» acción«», mediciones, reparaciones y construcciones «te filies» rústica» v urbana». Teniente-Rev 6»
AVISO».
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en I» calle «te i 'u-h» «'Omero 88.
VAIiLS.
Vino superior legitimo de Alalia, preparado expre-j sámente para el uso de personas delicatlas, se vende A pesos 17 la cuarterola, en lu calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de ! distinta» marcas á precio» lo» nía» moderado».
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, poifrán dirigirse A Guiños en casa de D. José Doverto, callede la» Peñas número 6, advir-tlendo que el grueso de cada tablón e» de tres pulgada» y media y el aucho desde catorce posta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarla» á domicilio, pagando el flete
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idioma» español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañaua, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, A piecios muy módicos._________
A los padres «le laiQilla.-Oside el «lia
1? de Juuiose ñau establecido las clases de francés inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-121 cts. Colegio del Corazón de Mearía, calle de Luz número 61. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
INSIGNIAS PaRa
ÉL EJElidi O, ÍGLKBJA.
armad
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontratable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eiua tisis pulmonar, cuando vie- ¡ ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja | descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitar»« la tos les devuelve la calma procurándole.» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildora» de Yodoformo ferrada», es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general tn<l»» la» enferme«!»-
no ninl i'n(»1»r«
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
JUAN MEDINA.
if«M-<iu«lur j cordonero, calie .india mini, b It ARCE LONA.
Unicos representantes eu esta Isla, losSres. Rei«t< Compañía, ..-alie de la Habana número 119, A don I pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obtene i catálogos de los géneros y precios puestos en e-ta |da-/a
PARA I OS CAPITANES DE BUQUÉS Y HACENDADOS.
Éu lu calle «le Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se vendeu barriles de excelente carne de buey s»ia«ia á precio» »«unamente módico».-
¿■a VO OFICIAL.
VIERNES 11 DE AGOSTO DE IMI.
RELIGIOSO.
VIA me». Santa Teodora penitente.
■ i	——«wmemmm
Habana Sí «1« Agosto de 1811,
Orden de la Plaza del 10 «le Agosto de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la Plaza de Arma» 2. a Batallón de
Servido para moflan i.
jt- e «le «lia, el Br. Comandante D. Juan Arnelich y
Vila, 1 ° de Cádiz.
1 erad», Capitanía general y (quinta «le loe Molinos, tercer oatallou «te Vo.untarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campa ueuto del Principe, Compañía de Puente»
Grande».
Buperior entre las potables de mejor calidad de esta ; tala, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eflcasíslma para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus paijeeimlentos de la vías «ligestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra da la misma población.
4n4'isii oalitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 A 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato decaí..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... C,012i	»
Bulfatodecal........................ 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Maguesio........................ 0,0250	»
» Bóuio........................... 0,0600	»
Sílice.............................. 0,0066	a
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad «le principios miuoralizadores
eu el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Banta Rosalía.
D MANUEL GONZALEZ ACliEJDI td<iu quiiopediata ofrece sua servicios al pú Aeuiíey D. J blico Uel que ea bien, conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción «le los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
COMPAÑIA
DKL
( ANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
B¡ lo» prospecto» anuuoiando empresa» ú otro» objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, en geueral merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había es(a Compañía de lisonjearse con «fue le produjera u u prospecto suyo, cuando el crédito esta agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosecha»?
No abrigamos semejante esperanza; pero »1 ia tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y senci-llame''te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauale» A las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sério que no diga, que este es nn negocio eu el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de toda» especies inclusos los réditos que s» dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no pueden interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 660 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico eu verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todos las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en liquido el d* 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Fero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 28 «le Febrero último, sanoiouada por Jas Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 160 peseta» por hectárea en los primeros seis 6 siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar en d«js] pagadas por la administraciou económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres ufios, aumento que importará una respetabilísima suma.
Ue manera que, importáudose seis millones de reales la» acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 160 pesetas por hecLárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase A esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvenciou indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cíente para el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libre» para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 «le interés anual.
Ésto no necesita explicarse, ni «plmite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sipo que la gestión de los iutereses sociales está en manos fiouradas, y tanto que los nombres de algnnos que formarán el Cousejq de afiministrucion son una garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, Iq conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, A fin de dur pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; la» clases proletarias euoontraráu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el país que ha de recorrer en un jardin, sientlo hoy como lia sido estos uño» un triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 1QQ de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obra9.
Madrid y Diciembre IQ de 1870.
—-Las personas que quieran tomar acciones en esta Empresa, en particular ios hijos de ig provincia de Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les «lé el lugar que corresponda.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médicx) mayor jubilado del Cuerpo de Buuidad Militar, Presidente de la Academia «le Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo teuido conocimiento del agua que uou el nombre de Baula Rosalía, se obtiene ea un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que «le ella han hecho los distinguidos profesores D, Joa«|Uiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de tas sale» que contiene empecé a usarla, primero en uu iudividuo «le mi familia que sufria halda tiempo de una dispepsia flatuieuta y como el re-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ullu sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medio» empleados, la he aconsejado desde entónces no solumente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosa», lenta», Acida y en la» que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas «»tórrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor D. iiaiuou Hita, mucho mejor que la de Veuio y Almendares, puede usarse aun en el . inas completo estadnde salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás Josi Qutieirez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz d* Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Banta Rosalía en el Calabazar: habiendo tenido eficaces y felice» efeotos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de lo.» intestinos, que no habían reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su exceleute naturaleza y compodcion, demostrada por los repelidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis «le esta aguu, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Jul un de COrdova.	■. j. - ■	,	.	■	_—; ^  
ESFíRiTU ODONTALGICO DÉ BOHORHAaYé.
Fara qui lar instantáneamente el dolor de muelai-
FOLVO DENTRIF1CO DE CH AGUACED A
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes siti aiterar ei esmalte, y detiene lascarles, fortifica las enciat les da u i hermoso «jolor de rosa, y da á la boca uní frescura agradable.
Horas «le consulta, «lesile ¡as 7 de la mañaua lia»(< las 3 de la tarde.--Ijoh pobre» «le solemnidad serán ope rado» grátis, «Je 1 íü «le ¡á tarile
Se alquilan cu irltu lisruiosos y vsatllq-
dos, y también «m zaguaii muy espacioso, propio pura agencia de negocios por su buena situación, y se dará «xm equidad. Calle do O’Reilly numero 23, eu la parte alta de la casa darán razón.
BAÑOS DE
M.v 11.


CIRI'.1A NO DENTIST A
calie «io Agili»« número 110,
«niie A litare «i r» y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL
i‘U
Los ile «San Rafael,» antes de Romaguera están al Hervido público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio «le los tavoreceiieres, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia dei dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupAuilose los baños reservados por riguroso turno, no es «lable guardarlos para determinadas horas.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * enseñanza, sóclo «le adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario
INTEBESANTE
A LOS G.UE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco «le Paula Cliaguaceda, protcsoi den tista, participa a¡ público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar numero 1 Ib, entre Amargura y Teniente Rey, «leude se ofrece en loilo lo perteneciente á su profesión.
4*Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como poltra ver «juieii se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderua, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uiugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes suelto», por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda ciaridaa la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradore» plásticos ó metálicos.
Tiene tumbieu de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DÉDEBFOKUÉS.
Este olixii odontàlgico lieiié I» propiedad «i«- curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encia» y ia ingurgitación sanguinea «le esta.
El abogado D Gregorio Ibañez ha trasladado su escritorio á la calle de ia Habaua número 67.
UTO DE LA HABANA.
linli iulai «te loie ue
De Cayo Hue»o en 9 «lia», goleta Inglesa Dezrborn, espitan Boclter, toneladas 149, con ganado á Caamaño, Bustamente y Compañía.
De N. York eu 5 «lía9, vapor americano Bienville, capitan Morta, toneladas 1600, con efectos A Drain y Campafiia. Pasajeros 14.
De Buenos Aires en 61 dias, barca españolaSorpre-ra, capitan Fontanili, to eladas 210, con tasajo á Rigai, D. y Compañía.
D. Mariano Càrie» y Casadevall, Agrimensor del Éxcmo. Ayuijtamieuto. hu pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los ___	__ ___________,	servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y
de la correspondenciaNacional y Extranjera de la	Publico eu general; desde las once hasta las tres y me;
misma «t»	dia de la tarde, excepto los dios de dos cruces, se hollará
mu dichu despacho,
misma, etc.	1
Csrtlfleo; que desde la Ultima epidemia del cólera
Salida».
Para Bague bai oa inglesa Rodsrick Duhe.
Para Cayo Hueso goleta americana Asa Eldrldge. Para l ayo Hueso vivero americano Monter.uma. Para Falmouth barca inglesa Florence Bar ay.
Buque varado.--Como á tres mi'las de la Habana y frente al Castillo de Cojímar varóá eso de las tres de la madrugada de hov la barca inglesa Roderiok Dhut, capitán Eadle, que salió «le este puerto en la tarde de ayer con destino á Bagua. Eu seguida que el Morro hizo la sefial de buque varado a barlovento dispuso queel Br. Ayudante saliese con un remolcador á prestarles los auxilios necesarios. El buque se halla varado en 8 piés de agua, siendo su calado 11 piés; se cree que pueda salir por estar varado en un placer de arena-
Para Tabanco.
Saldrá á ia mayor brevedad el pailebot mejicano •• Yona Libre," capitán Presas. A «Imite oarga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J
Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditad > vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámara*. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J, Dem*»tr* j Compañía.
« 'apilan,
VITOR
Lem ii».
KIHILLOIG,
VIAJÉ A BAN THOMAS
POR Él. NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de ia !l el 20.
naá las 12y llegara á NueviUw
fie Nuevitas y llegará A Gibara el 21. (libara y llegará á Baracoa el 21. i- -	de Baracoa y llegaráA Cuba el 28«
. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
.	,1«. Puerto-Plata y llegará á Mayi>¿uM, .i
SZ	. «le May ágil ez y llegará a Aguaü,fa ej «*>.
XT	. «le Agua.lilla y llegará íl PucVo,, Rlc0 el «¡7.
o7_	. de Pu«‘ito-lticoyllt'gaia)iBuh.j.jl0masei^
lielorno.
a.i.iráde B. Thomas y llegará áPuerto-Rico ei3l ild.aue »■uerto_B¡<¿ „ llegara A Agua.lilla el 4. de Aguadillo y llegará ft Mayaguez ol 5.
,le ¡Mayaguez y llegará A l’uerto-I’latael *; de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Bara«:oa el 9. de Baracoa y llegará a Gibara el 10.
Je Gibara y llegará á Nuevitas el 11. ie Nuevitas y llegará á la Habana si
3—
4—
5—
6—
8— y—
10-
11-
madrugada. Recibe carga los «lia» 5, tarde por el muelle «le Luz,
11
18 hash, la» tre»
«le
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermano» Mayagüez: Bre» Gutierrez B1 nines. Aguadilla: Bre». Aniell, Julia y C? Puerto-Rico: Bres. Triarte y lieiin. «h ( San thomas: Lamb y Ca Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O-Baracoa: Sres, R. A layo y Cuba: Br. D. Juan Tarrhfa.
«Be despacha por D. Ramón «le l(
iirtmnn•
‘HU-eiirt y (J*
f » »-i a, paM,
uto» Tiiuio itiii.omxn,
« 'apítan, iilovi-t.
VIAJÉ A san Tilo M A ; ■ POR EL SUR DE SANTO DOM IN«.
Orden de viajé.
«le lu larde y llegar«
2—Bullirá de la Habaua A la» á Nuevitas el 4.
«le Nuevitas y llegará a Gibara el :■>. de Gibara y llegará A Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Culia y llegará A Santo Domingo el lu. «leSanto Domingo y llegará Muy agüe/ «-III. de Mayagüez y llegará A Aguadilla ei II. «ie Aguadilla y llegará ¡i PueiLn-Ri«>«> «4 i -I«' i’iierto-Rieo y llegará rt S. Tinnii»» ««I ¡»
Retorno.
4—
5—
6— 7—
10— II — 11-12—
De regreso de mi ñltimo viaje, y habiéndome hecho cargo de todo3 mis negocios, revoco todo» los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opipion y fama quegozau, debiendo entenderse conmigo directamente todo» loa que tengan negocios particulares ójeon relación a mis establecimientos.--Habana 6 de Junio de 1871.-Andró» Pego.
Ganga sin igual.—Se vende tina magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. CaJ)e del Prado número 36 tren «le carruage».
16—«Saldrá «ie >S. Thoiua» y llegará « Pui-rlo- ¡i « • • 17 1 17—	» De Puerto-Rico y llegará ti Aguuilñlsel h
18—	» «le Aguadilla y llegará á Mayagüez ««• l».
19—	» de Mayagüez y llegará a Stu, ppuih:,,,,, I y
20—	.	«le Sfo. Domipgo y llegará ñ {'iiíki ■	i
22—	*	de Cuba y llegará A Baracoa el 2::.
23	»	de Baracoa y llegará á Gibar;« el .4.
¡24—	•	de Gibara y llegará á NuevilHsel	'.
25—	« de Nuevitas y llegarán h ■•■•««. .	; «
madrugada.
La carga se reo|be «¡el 27 ep ud«-j «i [«, .
Consignatario^.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Bres. R. A layo y C*
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Bres. GÍDebra herí I i H I«Ob.
Mayagüez: Bre». Ruldiri» hermano-.
Aguadilla." Sres. Ainell. Joiiii y « a Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierm. «le <V.h«-«ii„
San thomas: Bre». Lauib y C?
Be despacha p >r D. Ramón «le Herier« calle «1« Shii ífrnufin muviorc
GIRO DE LETRAS-
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coni fia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santi Marta de Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero.üren-e, Oviedo, Cangas de Oni», Inliesto, Villavicio»a Hiva-desella, Luarca, Pravia. Cudillero, Balas, Cantiamo, Can-pas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Bebasliau, «mploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vallaij««ii'i, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula, Espiliamo,Inoia, Jumilla, Mazarron, Orlimela, H'.'íjjl, Albacete, Huoiya, Ct>r«(qva, Granada, Carniqqa, F'lJá-
' TÉf" Uliápp,
i visla, onlie ralla.
.	n i »	«. r -«»-.-i 7 ¡T ~ 'T J H,? ? ’ T
Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Féfix li la giran en todas cantidaife» y A cortay largt de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Mui
T. í'ÍFY>iF’ut'>'r Con
DIVEKSIONES.
DR VN TEATRO DE TACON.
Compañía «leí primer actor cOmioo BR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función Para el sábado 12
extraordiuerla de Agosto de 1871.
A beneficio de la Jóven actriz D. p Dolores Cabrera de Plldain.
Be pondrá en escena la comedia en « uatro actos, LAB TRAVESURAS D «i JUANA. Dará fin con el precioso baile
LA NGLESITA.
_____________Empezara á ia» ocho en punto.
SO« ’ I EDA DES A NONIM AS.
Compañía descaminos de hierro de l<* Habana.
Por acuerdo «lo la Junta Directiva »e convoca a los Bres. accionistas de esta Compañía A Junta geueral extraordinaria para el diez «le Agosto próximo á las doce del dia, en mi morada, calle de San Ignacio número 86, con objeto de proponerles la construcción «le uu ramal «iel ferro-earril de e»ta Empresa «leude laUuibuáAla-craui's. - Habana 22 de .[ulio de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía cubana de alumbrado de Caí«
El Br. Presidente iuteriuo «le esta Empresa, ss ba servido disponer se cite A 1« s Sres. accionistas - Junta general en su morada calle de Oompostela número ltto, para el «lia 17 del entrante Agosto á las doté. Eu dlihi Junta se dará cuenta del informe de la Comlxlou degk' s « «ie las correspondiente» al año último y ha de proee-derse A la elección de algunos vocales «ie la Directiva pQf haber dejado de pertencOer A ia sociedad lo» que ejer' ciau dichos cargos.
Habana J ulio 30 de 187«.—Él Secretario, J. M. Car-bonclly H.uiz.
Compañía de camino» de hierro de la liaban a.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de madera» de pino tea, pino blanooypople que pueda nece ilar esta Compañía eu uu afi«>, se «visa al público que el din 17 del corriente mes » la una de 1* tarde se verificará la subasta en la Administración neral situada eu Villanueva, con arreglo al piiego de condiciones y modelo de i ropoaieion que desde noy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compani») sito ew «1 patio de lu misma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosta de 1»71,—El Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública siibanta si ,om * ministro de veinte y ciuco mil atravesaños p°°o ó menos para reparación de la vía, se avisa al i «biic que el día 18 «leí corriente mes & la una de la t*rde’ i
verificará dieba subasta on la Administración genera
situada en Villanueva con arreglo al pliego de c .j# clones y modelo de proposición que desde hoy queda n» manifiesto en el Almacén generul de la Comp-ñia, s‘‘ en el patio de la mi ma estación de Villanueva.
Habana 8 «le Agosto de 1871.-Ei Administrador general, Juan B. Cantero.
IMPBENTA DEL GOBIERNO.