
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86 87
- 88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99 100 101 102 '
103
104
105
106
107
108
109
110 111 112
113
114
115
116
m
U8
119
120 ¡21 122 Í23
124
125
126
1 nrr
Im I
128
129
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
1&
162
163
164
165
Hernandez, don Pedro.
J.
Jimenez Canciano, don Eusebi#.
L.
Lastre, don Joaquin.
Lobredo, don Joaquin.
Lo Roy, don Luis.
Llórente, don Silvestre.
Loon y Mora, don Domingo.
Luna y Parra, don José.
Lastra, don Juan Francisco.
Laso de la Vega, don Tomás.
Loriga, don Francisco.
Lima y Renté, don Felipe.
Leon, don Rafael.
Lopez, don Francisco Javier.
LL.
Llaceras y Garrido, don Juan.
M.
Martinez y Muñoz, donjuán.
Martin, don Félix.
Muñoz, don Juan M.
Montalvo, don Ignacio.
Monterecy, don José.
Machado, don Pantaleon,
Matamores, don Rafael.
Mojarrieta, don José Serapio.
Martinez Quintana, don Federico. Martinez Sanchez, don Pedro.
Mestre, don Antonio.
Marquez, don Juan J.
Muñoz, don Francisco do P.
Mantilla, don José Francisco.
N.
Navarro, don Francisco Maria.
Nufíez, don Emiliano.
O.
Orta, don Francisco.
Obregon, don Francisco de P.
P.
Pagés, don José Gabriel.
Padilla, don Agustín.
Pellijero Serrano, don Gonzalo.
Pons y Guimcra, don Miguel.
Pinilla, don Estéban.
Puyol, don Juan Bautista.
Pons y Condinac, don Antonio. Parasols, don José.
Pollisan, don Juan Bautista.
Perez Zamora, don Pablo.
Ponce, don José de los Dolores. Pereira y Galdoy don Felipe.
Pozo, don José Quintín del.
Ponce, donjuán de los Dolores.
Poey, don José. •
Perez Utrera, don Antonio.
Póo, don José.
Plasencia, don Tomás.
Prieto Canel, don Joaquin.
lì.
Rodriguez, don Luis.
Rodriguez Parra, don Francisco. Roldan, don Joaquin.
Romay, don Antonio V.
Rcgueira, don Santiago.
Regueira, don Francisco.
Riesgo y Moris, don Bernardo del Bey, don Luis,
Reyes, don José.
Reyes, don Manuel do los. darnos Aguirre, don José.
Roig Bravo, don Manuei.
Regueira, don Casimiro.
Redondo, don José,
Buz, don Pedro.
S.
Suarez Vigil, don. Miguel.
Socarras, don José María.
Saez, don Casimiro.
Sorra, don S.
Suarez Miranda, don Juan.
Sanchez Bustamante, don Juan Manuel Santa Marina, don José.
Saladriga, don Carlos.
Sarrá, don José.
Sala, don José Nicolás.
Sanchez Bomero, don Felipe.
T.
Torre, don Juan de la Torralbas, don José Torre, don José María Torros Serpa, don Mariano Torres, don Juan do la Teijido, don Alejandro
Vázquez Queipo, don Antonio.
Valle, don Juan del Valdés Sqnchoz, don Agustín.
Valdés, don Atanasio.
Vila, don Eamon.
Valencia, don Pablo.
Varona, don Adolfo.
Vega, don Felipe.
Valdés, don Benito,
Valdés, don Ráfaol.
Valdés, don José Atanasio.
Vargas, y Morales, don Juan.
Z.
Zúüiga y Castro, don Elias.
Zayas, donjuán Bruno.
Zayas, don Francisco.
Zúñiga, don Julio.
Zamora, don Francisco G.
i herederos de Rodríguez vender A dou Salvador Casta-I ñer de este comercio y vecindario la mitad del citado ingenio SantaRosalla de su potrero y sitio anexos, desu I dotación de ciento doce ese.lavos, de au boyada de ciento | cincue tay cinco animales, su campo de caña, fabricas, máquina, trenes y demas anexidades, cuyo ingenio está I situado en el partido de Alacranes, cuartón de Bolon-! dron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que I están lindando por el Norte con el ingenio San Buenaventura, de García Muñoz, por el Sur con don Francisco Botet, por el Este con el ingenio Santa Victoria, de don Juan J. Nicolásy el inguio La Juauita, de doña Isabel del Portillo y por el Oeste con el ingenio San Benito de j don Pablo García y ios sitios que componen once caballerías de tierra, lindan por el Norte con don N. Ramos, por el Sur y Este con el ingenio Santa Victoria, de don [JuanJ. Nicolás y por el Oeste con cd ingenio la Juauita.
Forman también parte de la casa vendida los plazos | que adeuda el administrador judicial don Aniceto García i su refacciouista y todas las indemnizaciones áque el uno ó el otro estuvieren sujetos, cuyos plazos y derechos J cedemos al compiador Castañer sin ninguna responsabilidad de 1 s herederos de Rodríguez de Armas ni de los acreedores, y entendiéndose ademas que serán de I cargo ex lusivo de Castañer cualquiera costas que en la cobranza de esos plazos se causaren y que habrá de responder Castañer también á las reclamaciones judiciales que contra este concurso á sus acreedores intentare el
uez, francisco Nufiell, Juaa A. Santiago, Antonio Mí Martínez, Antonio Tomas: Anselmo García. Como apc dorado de D- Salvador y 13' José Baló y D. José Fran cisco Cas el 10, legítimos maridos de D.33 Ana, D. « Re sa y D. - Isabel Uuuí en el crédito de D. 55 Ana Roque Ldo. Santiago de la Huerta. Como cesionario deD. Mi-I guel Escalada y Viciedo, Luis Arnet; Rosa Corons de Maclas. Como legítimo consorte de D. * Merced Marti-nez, y por el crédito del). Salustiano Morales, Juan Lope* y Ramos, Ramón Brufau, pp. Antonio Somosa, Juan Faujul, L. Francisco Euriquez. Como consorte de D, * Justa Alfonso, Emilio Tarafa. Como apoderado de D. Martin Zaragoitia, Antonio Tomas. Como apoderado sustituto déla Sociedad de 1). Cristóial Valdés Ldo. Higiuio Betaneourt y Hernández.
Por la mitad que me pertenece, Antonio Jiménez, Claudio Grande. J, R. González. Conformo por el crédito de 13. José María Galvez que me pertenece, Pedro Hernández Morejou, Miguel Moliner y Alfonso, I3r. Juan Márquez; Domingo Euriquez; Francisco Alfonso; Como heredero universal de D. José Alvarez. Fructuoso del Busto. Por sí y como representante de mis her, mauos, J uuu Francisco Pella. Como apoderado de los atbaceas D. Juan Bautista y Antonio Cartaya y de D.
Juan González, estoy conforme, Eloy Navia. En representación doi crédito tienda de ropas titulada ‘‘El Pomas,” Santiago Alpiasu. Como coheredero de D. * Frauoisca Sosa viuda de D. Buenaventura Rabasa, Manuela Rabasa, Manuel Servíá. En representación de
n . ,	,	^	----- --... MCI	* — *- V •	lupiVMVUimjlVIt U1
retendo administrador judicial 6 el que es ó fué su re- ; 13. Teodoro Murali hijo, Juan S. B u donare. Por el eré-
l'l I *11 ! / H ! 1 L- i • 1 U i * rt t.A», t-.,	. , I, á Ï /\| w 1 /\ L nnl» ll »1 /I »1 /\1 lliV/l I ..	iti. I 1	,1	I- •	Tf-V	1 r I	1	. .
Habana Agosto 15 do 1871.—Dionisio López Roberts.—Gabriel do Cárdenas y Cárdenas.—Agustín Saavedra.—Apolinar do Rato.—Manuel Valdés Peñalver.—Santos Villavorde.—Vicente L. Ferrar.
■w
SEXTA SECCION-
JIT/.OAnos DK I'KIMKKA INST.lNüU
tiros
En las diligencias promovidas por D. Leonardo Sane iez, para la eltaeiou del asiático Juan Roseñada, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz de este distrito, se cite á dicho asiático Ro señada, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en primera audiencia después del Ultimo, auunciocomparezca en este Juzgado con las pruebas de su incumbenciaácelebrar eljuicio verbal que ie establece el referido Sánchez en «obro de doscientos ochenta y cuatro escudos procedentes de alquileres de la casa calle de Villegas número sesenia y cuatro. Y en eumlimiento de • lo mandado extiendo la presente en xa Habana á doce de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.-Francisco Tesilio Secretario.	A 17
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad y por unte mí, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas á instancia de los herederos y acreedores de este, que por 20 núms. consecutivos de ¡a Aurora del Yumurí de esta se convoque á todos aquellos para uua juntageneralque teudrá lugar en el juzgado it las 12 del día 20 de Agosto próximo conel íin de tratar de la compraventa del ingenio Santa Rosalía perteneciente á dicho juicio, acordada entre los expresólos heredero« y acreedores con dou Salvador Castañer, cuyo contrato de compraventa se inserta á continuación con las firmas de dichos herederos y acreedores á quienes se apercibe deque se tendrá por ratificadas las firmas de los que no concurran á dicho acto; apercibiendo también á los acreedores de Rodríguez Armas que no han suscrito dicho contrato de compraventa y á los que no figuran en su concurso, de que estarán y pasarán por lo que acuer- I de la mayoría de ios asi.-teutes.—Contrato quesecita:-^ ¡ Doña Gabriela Breó viuda de don José Rodríguez de Armas, dou José Rodríguez Basó, mayor de edad y los menores don Lorenzo, dou Isidro, dou Gabriel, doña . Rosalía y doña Rosario Rodríguez y Basó asistidos de ; sus curadores y autorizada la última con la licencia do su marido dou Román ¡San Jorge, don Salvador Casta-flery todos los demas que suscriben acreedores del referido dou José Rodríguez de Armas en ios autos de su concurso como mejor proceda de derecho décimos: que convencidos todos de que prolougáudose por mas tiempo la actual situación en que se encuentra el ingenio Santa Rosalía se liarían ilusorios en mucha parte ios derechos hereditarios de la sucesión de Rodrlgurz de Armas y de los acreedores de su concurso necesario porque vienen reduciéndose da día en ilia las dotado ues déla misma finca y deteriorándose sus fábricas y anexidades sin que haya un responsable de la reposición
»	..Anolnllía ilaü \T rií-.lTlllM 11 (i ¡SO llUll UeCltO
faccionista. Estaveuta'se entiende hecho por el precio y las condiciones siguientes las cuales aceptamos en cuanto á nosotros toca los acreedores de Rodríguez de Arma--. 1'.’ Este precio es el do doscientos cincuenta mil pesos ó sean quimera os mil escudos, los cuales abonaré yo Castañer en plazos anuales de á quince mil pesos, pagaderos ¡ior terceras partes iguales en los meses deMaizo, Junioy Setiembre decada año, y cuyas entregas empezarán fia hacerse después de trascurrido uu año de haber tomado posesión de la finca en la forma debida. 2? Esos plazos se consignan al pago de los eré-ditos graduados en este concurso conforme á lo que existe ejecutoriado. 3? Que ademas yo Castañer me obligo á dar de contado y por cuenta del precio en que e realiza esta venta de la mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen contra el ingenio Santa Rosa-tía lo Síes Castañer y compañía y cuya mitad montad, la suma de veinte á veinte y cinco mil pesos siendo del cargo de don Salvador Castañer entenderse directamente con la referida sociedad acreedora quedando libre la tinca y el concurso de dicha lesponsabilidad. 4? Que la entrega ¡i Castañer <fe la mitad del ingenio ¡santa Rosalía y demas que le v¿i vendido se le harájudicialmen-tey bajo in v inario con la asistencia de la representación de los acreedores sin que Castañer pueda no obstante reclamar rebaja alguna en el precio por razou á esclavos ó bueyes que hubiesen fallecido al tiempo déla entrega ni por deterioros que hasta eutouces hubieren sufrido las anexidades de la finca y entendiéndose que habrá da ta-arso antes el ingenio por los peritos don Francisco Barrera y don Francisco Valdés Rodríguez.— 5? Que por consecuencia quedaulos herederos de Rodríguez de Armas libres de toda responsabilidad pqr$ con los acreedores do est - concurso y libre también de costas y de cualquiera reulamációu que pueda hacer el administrador judicial don Aniceto Gareíaólosque le hubieren atiplido, cuntid des ó efectos para la refacción ó ad ministvación del mismo ingenio sin la oportuna autorización de los interesados y del Tribuna!. 0? Que yo doña Gabriela Basó renuncio á favor de los mismos acreedores de este concurso y para jacjlUar la realización de la indicada venta oualqdiera derecho con que pudiera redamar la parte de mis dótales ó parafernales que no ha quedado cubierta con el valor de los bienes que me adjudicaré á consecuencia de la testamentaría de mi difunto esposo dou José Rodríguez de Armas 7. ""3 Que se cancele la hipoteca que á favor de les áureo-dores de este concurso reconoce pi potrefq Majagua, ja casa quinta de Sjígsón y los deiqas bienes que yo la misma doña Gabriela Bassó qje ajudiejué á consecuencia de la propia testamentaría renunciando los acreedores deeste concurso todo derecho ooutr los insinuados bienes y coutra los créditos activos que figuran en la misma testamentaría. 8.08 Que en garantía del pago puntual do los indicados plazos queda expresamente hipotecada la mitad del ingenio Santa Rosalía con todas sus dotación- s, fábricas y anexidades. 9.° Que desde que fuere aprobado este convenio se teuuau por termi-uaáñs tr>adá ¡as cuestiones promov das por los herederos de don José Rodríguez de Armas á- qouspquencia de estos autos cousintietplo dichos herederos en que sé les Jó por separadojde la apela-ion y gestiones que tienen pen ' dientes ante Q Superioridad «lo	Audiencia Ter-
¡i'v.'íh'.i. io. Que ni por razón decostas ni con otro nin guu título ni motivo podrá ser Castañer cumplido á ex; nibii cantidad alguna que exceda del precio fijado fií
que aumente la ascedenpia dp los pjazos anuales á qué
queda constituido por éste ¡contrato. 11. Que después ite cubrir integramente los créditos graduados con el insinuado preció de la venta do la mitad del ingenio Santa Rosalíase destine el sobrante que hubiere al pago de los acreedores no graduados en el concurso queestán reclamando ó que ocurrieren ájreclamar pus créditos en el mismo concurso y el resto que quedare se asignará á favor de los menores hijos del concursado Rodríguez .do Armas, entregándose de contacto ta parte proporcional á los que fueren mayores cuando estuvieren satisfechos los indicados créditos, sin que por todo ello y en manera alguna se entienda que Castañer esté obligado á hacer entrega alguna que haga subir el precio de la compra que realice por este contrato á mas de tos doscientos cincuenta mil pesos ofrecidos y estipulados. 12., Que para evitar el aumento de costas -e archiven dqsde lúe go tipias lap actuaciones principales 6 incidentales de este concurso quedando aoiafpentfe eu curso un cuaderno que se formará con testimonio de la Sentencia de graduación del primero y del segundo concurso de Rodríguez de Armas, con certificación que ¡pondrá pl appqano reíajiva á los acreedores que estuvieren eu turno de pago y cou éste contrato original quedando facultado dicho aoreedor en tumo para exijir en su caso la entrega de los plazos á que Casiafler se oons tituye y no iludiendo gestionar el Sindioo sino eu io que fuere de interés común á loa aeradores graduados. 13 Que para que este convenio llegue á noticia de los acreedores que no lo suscriben se publique por el penó díco «Aurora» de esta ciudad y Gac (a de la Habana, eu tres números consecutivos á fin de que los que quieran oponerse ocurran á verificarlo deqtrq do yeiute días apercibidos del que se lea teudrá pór conformes. 14. Que al presentarse este convenio al Sr. alcalde mayor riel distrito Norte de esta ciudad se pida quese dirija suplicatorio á la Superioridad de S, E- la Audiencia Territorial donde hoy se encuentran estos autos por virtud de apelaciones puraque S. E- permita á la mencionada alcaldía proveer sobre la apiobaeióu de este mismocon-venio y sus inmediatas consecuencias. 15. Que debieiw do proceder á la aprobación jipiíqí d fie est • convenio ej correspondiente informativo ie utiiidad y el anuncio eu almoneda por treinta dias e uisecutivos se tenga presente para calificar esta utilidad la ventaja directa ó indúcela que á favor de los menores lujos de Rodríguez; produce io estipulado en los artíeulos.sesto y undécimo dei presente contrato puesto que lo créditos activos que figuran en la testamentarla de Rodrigues d- Armas, pasan con mucho de cien mil pesos y puesto que deles doscientos cincuenta mil peo del precio de in venta de la mitad del ingenio sobrará alguna cantidad considerable que habrán de percibir ios dichos herederos ron forme al artículo undécimo de este contrato, teniéndose "presente también quej habiendo cedido á Cas-tañer cu contrato separado doiiRamou Justo Rodríguez el crédito por aprobar de mas de ochenta ó cien mil pesos que don Ramón tieue contra la misma sucesión de don José Rodríguez de Armas, se obliga aquí Castañer 1 á no reclamar co.~u alguna contra ia mencionada ^fice-siou por razou del insinúalo cié lito. Por tanto. A. \ . S. Suplicamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado eu eslaliustaucia aprobando en forma lo con venino eu ella y condenándonos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Ktí justicia pe limos jurando lio proceder de m ilicia y lo necesario etc. 10 Otrosí; ni la venta ni el convenio contení os < 0 lo principal do esta instancia p oilueiráii efect > alguno en favor ni eu contra de ¡os vendedores, ni fiel comprador, ni do los • acreedores que suscribimos, mientras no fueren aprobados judicialmente (licito convenio y venta y quedare po-seciouado don Salvador Castañer de todo lo que comprende la referida venta: Sírvase V. 8. haber por hecha esta manifestación como condición oxceneial -le lo pactado. J usticiaut supra 7.a Otrosí: queda extipulu-do entre lodos los interesados que susurra tuoe el presento escrito que «i dentro de seis meses de la t -cha no quedare aprobado judicialmente e-te convenio y uoe-tu-ziere don Sal vador Castañer en quieta y pacífica posesión
i Rosalía que ie va vendida
iito de la antigua fundición David Sand y Compauía. Por mí y como representante de mi señora madre Eran cisca Sardiña viuda de D. Miguel Reyes y Cartaya, J. M. Reyes. En representación de la extinguida casa de Hhtbauh y Sunschin, A Keuder. Por D. Juan Aíarto-reii y San Faurí Francisco Hetieu, Federico Milanés, Ignacio Rabasa; Lorenzo M‘Borron; Salvador liaban, Manuel do J. Almeida, Juan IBoler y compañía, Francisco Rodríguez, Jomo albacea, administrador y coheredero de D. Antonio María Viciedo, José L. Viciedo. Como curador de los menores hijos de mi hermano Ignacio Roque de Escobar, Fraucisco Roque de Escobar. Por mí y como apoderado de mis hermanos, Florencio de Armas. Como apoderado de D. Joaquiu GonzaHz Estófuui, León Crespo. Conforme como apoderado de D. Ramón y dou Pedro Guiteras, siempre qus fio se altere el órden de pago y ios convenios celebrados con dichos señores, Pedro Hernández Morejon, José Ma-griñá. Por sí y como apoderado de mi hijo D. Alejandro Caballero, Elena Menocal de Caballero; Rosario Bas ó. Como «creedor de mil cuatrocientos y pico de pesos, Manuel Cortada. Con mi autorizacien, Ramón J. Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Matanzas, Julio 19 de 1871. Manuel Zambra na.
A 47
A coti.-ecuencia del infidente i\ la testamentaría de dou José Novell formado para tratar de iq calificación de créditos radicado eu el juzgado fiel Sr, Juez de Paz suplente L. dou Antonio Gome?, y por auto mí ha dispuesto se haga saber á 1> s acreedores de este, el dictá-uieu del Síndico y providencia «¡ue ie reoayócuyo tenor á ¡a 1 tía >1 ice; dou Manuel Eusebio de Campos Síndico (le la testamentaría concursada de dou José Novell en el incidente de calificación de los eré litos digo: Que cumpliendo cou la necesidad do presentar al juzgad-. <fi proyecto de sentencia de graduación que debo formular despúe-: que ya están calificado, l«s Qróditos según el ac-ti de laJuutateuidqc.il Veinte y siete del mes próxi-
naandar que de él se imtruya á los interesados en persona, por cédula v por tres números de la Gaceta oficial y señalarles día, hora y lugar en que se reunau bajo la presidencia de V. S. para qué tenga efecto cualquier determinación (jue tomaren. Habana y julio treinta y uno (le mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Manuel Eusebio de Campos. Estanislao Sais. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Auto. En vista (le lo expuesto por el Ldo. dou Manuel Eusebio de Campos síndico de la presente testamentaría concursada en su escrito de fojas trescientas cuarenta y ocho, instruyase á l03 interesados en él, en pers ma, por cédula y por ti e- nú meros de la Gaceta oficial, del informe de gradua-cicm para que expongan lo que se les ofrezca, para cuyo electo concurrirán et día diez y ocho del presente mes a Jas ouce de su mañana, á la calzada del Cerro, número quinientos diez y siete. Gómez. Y para su publicación en la Geceta oficial de esta capital pongo la presente. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno: Manuel Padilla Aguiar.	A 13
Eu el incidente á ios autos del intestado de doña liosa y don Miguel Guzmau, formado á instancia del Ldo. don Francisco Cipriano Cuyás, defensor común délos herederos de los referidos Guzmau, contra doña Maríia délos Dolores Miralles de Ibafiez y su susecion sobre cancelación de uu gravámen, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí como encargado de la escribanía de D. Eugenio Pouton, que por tres números de ia Gaceta oficial, se notifique á doña Rosa María Balsau de Ponce de León, albacea de la expresada Miralles la providencia cuyo tenor es como sigue: “Habana Octubre diez y seis de mil '.cbooientos seseuta y ocho. Por establecida la demau-dade mayor cuantía, se confiere traslado de ella á doña Rosa María Balzau de Leou, emplazándola eu forma con eutrega de la copia para que eu el improrogable término de nueve días comparezca á contestarla y hacerse cargo de ios autos. Lo maudó y firmó el Sr. alcalde mayor de Jesús María ante mí el escribano que doy fé. Batanero. Eugenio Pontou.” Y para que conste libro la presente. Habana Julio treinta de mil ochocientos se-;enta y uno. Antonio Ramírez.
KOSCTOS.
Eu virtud de providencia del Sr. Alcalde mayor iu-teriuo del distrito Norte por aute mí se cita y convoca á juuta á los acreedores al concurso necesario de D. Ramón .1 usto Rodríguez, con el apercibimiento á los que no concurran de que se les tendrán por ratificados las firmasyálos demasque no suscriben el contrato y á I03 que uo figuran en el cou- urso de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría, señalándose para que teuga efecto la audiencia el 17 de Agosto próximo entrante eu la sala del Juzgado para tratar de la venta que dichos acreedores y el deudor común celebran con don Salvador Castañer, de la mitad del ingenio Santa Rosalía, bajo las condiciones que explica el contrato que su tenor es como sigue:
D. Ramón Justo Rodrigue», D. Salvador Castañer y los demas que suscriben acreedores del primero en los autos de sq concurso como mejor proceda de derecho decimos-í que estando el primero en la imposibilidad de pagar á sus acreedores por uo contar con otros bieues mas que lo que pudiera importar la mitad del ingenio Santa Rosalía después de cubiertas íntegramente las
., ..	„	________responsabilidades á que dicha finca está sujeta'para con
ino pasado, y éxaiü nadas las actuaciones cou la deten - ) los acreedores del difunto. D. José Rodríguez de Armas y sion Qué demanda el trabajo do que vo.v á ocuparme pa- convencidos los acreedores firmantes de lo dificilísimo
y reparaciones consiguientes y porque uo efectivos los plazos anuales de á veinte y cinco mil pesos
cada uuo que se comprometió á entregar para los aeree- .	----r =>----« r; , v> v
dores el administrador judicial dou Aniceto García que rio de Obieto y Luscauo, Jo.ó Batlle. 1 fué nombrado años hace, hemos convenido nosotros ios * lraub, en liquidación Iiaub 1 aiUnson, 1
viere
de la parte del iugeuioSan podrá dicho Sr, separarse de las proposiciones que vaneo formulados, ó continuar este negocio según le con-viDÍtíi‘0 ain (j[U0 eir el primer evento c^'iííiie r^spojisuble compromiso de ninguna especie por cualquiera razón <¡ue fuer«, nial pagode costas de ningún gó1 ero. Sírvase V. S. haber por hecha esta manifestación á los efectos de jusLicia que pedimos como antes. Matanzas, Julio 13 de 1871. Ldo. José Francisco Díaz, S. Casiafler, Ramón J. Rodríguez, Ldo. Francisco Guian, Ldo. Au-Aurelio Almeida, por D. Francisco Hernández Piloto, Ldo, Diego Antonio de Fuentes, José R > iriguez y B os --ó Lorenzo Rodríguez y Bassó, Gabriel Bassó do R.¡
1 sido'o Ro l; I ruez y Bassó. Rosalía Rodríguez y Bassó; Gabriel Rodríguez y Bassó, Rosario Rodríguez de Sun Jorge, Román B. iloSaii Jorge, S. Lab.iyeny hermanos, pp. Jo ó Mí Lopetequi esposo de D? Juana de ios Cam },oa, Francisco Labayeu, Joaquín Marfil, Francisco Pa-dró' JoséSamz, conforme por la parte que me corresponde, Manuel Cartaya, Ramón ltuissiuyol, Fernando Boiron. Por mí y como t-uradorde mis menores hermanos su el crédito uo mi diluida madre Di Ana Roque e Cuní, Miguel Cuni.-Continuación de las firmas de los acreedores fie D. José Rodríguez; Rafael de Jesús Rodríguez, Ant oiio Echevarría, Francisco C irbullo y eo-nio csUeredcio de D. Frauoisco Glano, Joaquín Echa-vurría de Andraca. Como apoderado de D' Agustina Culi viuda de D. José Martes, Francisco Gumá. Como apodeia lo de D. Fraucisco Perez y Bori, Fraucisco Gumá. Como coheredero de D. Francisco Olano, José Alindad. Como liquidadores do Frauoisco Rogel y Com-
I cania, Autonini Catgeus y Compañía. Como cesioua-
.. ...... H..ui„ Por Bayley y
ermiu Alar ta-
ra intorinar del lugar que corresponde á cada acreedor con arreglo al mérito de los documentos que se hgn preseutado eu este juicio, creo que debo poner v colocaren primer iu_,ar las oostqs de lqs autos principales y de sus jucideutcs puí (fue el trabajo d© los curiales go-za el oaráylev dé crédito al alimenticio eu favor de los gcreeqoivs, y las demas costas que se declaren á cargo qel pouotu'so. razou porque e los juicios de esta ciase es jo primero que se paga leuióndose por uua baja eo-mtiu que debe hacerse del caudal repartible eqUimliéu-uose por tal pura este efecto ei producto general de la realización de ios bienes, puesto quo ios gastos de justicia se cargan para liquidar el acerbo oornuu, y el trabajo se tiene eu beneficio de to los los acreedores y bieue á ser uua deuda de la masa y corno se ha dicho ',u\u IpMs, general excepto lasocasiouadas.pnr lo¿ ifiterósadys. Con iaspromoc oues particulares, iqscuai s deven ser de sil exclusivo oargo. couto por ejemplo, ias que causaron t ei nv pul aipen tef do uA lo na García y don Rodrigo Ma-óiá-ií quienes se te deoiaró.-iu lugar uu recu.so á fójas Ciento cincuenta y cuatro primera pieza y consintiéndose por ellos expresameiiie la resolución desfavorable de fojas novecientas escuta y tres comu so acredita á fójas ciento cmcueuia y siete y eienio sesenta y dos debiéndose po; éüúsiguiJntu declarar aquellas de su res-ponsábilidai. Lo mismo debe suceder cou las demas que irrogaron dichos litigante, como lo indicó á fójas uo* icmas cincuenta y cualroel anterior Síndico tíou Pe iro Bermudez diciendo que la masa uo debía pagar «ios gastos levantados con escritos que aquellos produjeron sin valejge del representante común que ya touiau los acreed res. por lo que se mandó tener presento el particular para su oportunidad cu providencia de voiuto y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis á fÓ- | ías doscientas oiiicueuta y ciuQQ y fioscieutas cuarenta • y tuneo. En segutfdo lugar ¡coloco it don José Marta HgaSp' por o alcance que tieue en razou dei diez por ] ciento ue su Administración judicial, por que su crédito j por este concepto tiene tambfen el carácter de alimenticio y su trabajo ha servido para lo oousorvac ou de los bienes debiendo satisfacérsele de estos y considerarse igualmente aja del haber común y acreencia personal igualmente privilegiada que ap fia ocasionado cou imprescindible necesidad y ¡jara utilidad de lodos los acre plores y herederos. Eu tercer iugor á dou José Diaz Bedoya que que del).- ser pagado de suscinco fifi! pesos, cou el producto dei remate de la cgsa número noventa y cuatro, calle Aucfitt del Norfi) que tenia hipoteca expeoiai de que se tomó razou eu la oficina dei ramo. ' También coloco eu tercer lugar A don Angel del Hoyo quehabrá de ser satisfecho de sus dos mil quinientos f pe.-us del producto de la venta de las casa-- números ciento cuatro y ciento seis calle Ancha del Norte las que lo fueron hipotecadas expecialmente y se tomó razou del mismo modo ou la oiioiua de hipotecas. Eu cuarto1 tugará don Anselmo Cadelo por los ojiiouenta y cuatro 1 pesos que invirtió eu lavo» fie ia casa número noventa y ciifttrc calzqúa Asofia fiel ¡Norte para su conservación, , preferencia que dán ias Leyes novena título trece y veinte y cinco y veinte y ocho título trece partida quinta. En quinto iugafá fiou Alonso García p r se'sqienfQS treinta y uu pesos y dou Rodrigo Maretas por setecientos cuarenta y nueve, seseuta y cinco del trabajo personal impendido en provecho del concursado como dependientes de la panadería. Debe tenerse presente que según ei oficio de fit Alcaidía mayor del Filar á f(jjá-> cuatrocientas oaareuta y tres y cuatrocientas treiute y tres tercera pieza de :os actos principales, el referido Alacias cedió sil crédito á don Colletauo Saiga-doeu un juicio de paz acordado eu doce de Agosto de mil ochocientos seseuta y ocho consintiendo cu que la expresada suma se entregue ai cesionario, el cual desde luego lia figurado cuino aoreedor eu este juicio, según la nulificación que empieza á vuelta de las fójas cuatrocientas cincuenta y ocho y cuatrocientas cuarenta y cuatro y concluye á fójas cuatrocientas cincueutay nueve y cuatrocientas cuarenta y nueve y otras que contienen los autos. Feto dou ('ayetauo Delgado debe responder con so crédito lo misino queau causante Alacias por 1-i.zou d i ius c istas enquj este fué condenado asi como la diferencia de papel de pobres que usó en ia litis que sostuvo eu el sin haber tonino declarada sil defenza por pobre. Ei Cesionario debe responder cou lo cedido porque la cesión solo podrá producir efectos legales y ya cuntid > se rea izó tenia Maclas qua responsabilidad oon-traida cq el ojucurso, ia cual quejó vijeute coutra su crédito a! proveerse por el júzga lo eu la mencionada lója cuatrocientas cuarenta y tres, que se tuviera presente la cesión á ios efectos oportunos, es decir sin perjuicio de la preferente obligación contraída en estas diligencias por aquellas costas y por > 1 empleo de papel de pobres. Eu sexto lugar á dou Joaquiu y don Rafael Novell como acreedores de las eautidades de mil doscientos pe-os cada uno por sus bienes alventioios los cuales producen hipoteca tácita eu ios del Padre á favor del hijo para su recobro, según la Ley veinte y cuatro lítulo trece partida quinta. En sép i timo lugar á don Josó Gusiñer por mil setecientos pesos d« su escritura de fójas ciento setenta y nueve eu fecha o¡uso de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve. En o-lavo lugar á don Josó Díaz.Bedoya por la cantidad que no puede cobrar por faltado fondos de los produci-¡ dos por el remate de la Gasa número noventa .y cuatro ¡ calle Ancha del Norte que le estaba hipotecada, suce-¡ (tiéndese hoy el precio á la Gasa y teniéndose á la vista que del precio de dicho reñíale ha sido necesario distraer | cantidades para las atenciones perentorias del concurso, y que en el déficit que le resultare á este acreedor debe considerársele escriturar,o cou la fecha de veinte y uno de .Marzo lo mil ochocientos sesenta y uuo que es de la misma que lleva ei documento presentado á fojas cincuenta y uno. En noVeno tugará Quevedo y Compañ a por los tres ini> pes mc.uj i sata y cuatro centavos cous-tautes del documento otorgado uu papel sellado eu ouce de Marzo de mil ochocientos sos-cuta y cuatro á fojas doscientos diez y nueve. En décimo lugar al mismo Qaevedo y Compañía por loí cuatrocientos cincuenta y siete pesos, trescientos de los pagarés en papel de giro que c irceu desde fójas doscientas veinte á la doscientas veíntiyy seisfechadoou tres y veinte y tres de Junio de mile hocieutos sesenta y cuatro. Eu décimo primero á dan José María ¡igaña por la cuenta y pagarés quo corren fójas cinco A la ciento ochenta y cuatro, á fójas veinte y ues y doscientos uno siendo de advertirse que de la suma que le resulta por estos conceptos, han Je rebajársele dos mil cuatrocientos treinta pesos noventa y nueve centavos que cedió á favor del eoneurso en ei incidente sobre cuenta3 de su administración judicial A fójas doscientas setenta y tres para que le fuerou estas aprobadas como lo fueron por auto de catorce de Setiembre del año próximo pasado fojas doscientas ochenta del mismo. Eu décimo segundo m • gar á Gutiérrez Trueva y compañía por au cuenta de fojas veinte y siete y doscientas ocho ascendente á ciento cincuenta y seis pesos medio real. Y eu último lugar á los herederos del concursado. Por tanto, á V. S. suplico se sirva haber por devueltos los autos y por hecho el proyecto de graduación que se encomendó á mi parte en la junta de acreedores de veintey siete de abril y
tardio é incierto que seria el cobro de sus alcances si hubiera de esperarse á que con la venta del remate del mencionado ingenióse pagarán primero las deudas del mencionado D. José Rodrigue/ de Armas; hemos acordado yo D. Ramón en vender á D. Salvador Castañer Ja iudicada mitad fiel ingenio por el precio y con las condiciones quese expresarán á continuación y nosotros Iqs acreedores firmantes en autorizar esa venta y ©a aceptar sus cláusulas que son las siguientes;
1.	° El precio de la venta de la iudicada mitad del ingenio citado es el de doscientos cincuenta mil-pesos; cuya mitad comprende la de su potrero y sitios anexos de su dotación de ciento doce esclavos, de su boyada, de cientq cincuenta y cinco animales, de su campo de caña, fábricas, máquinas, trenes y demas anexidades, cuyo ingenio está situado euel partido de Alacranes cuartón de Boloudron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra que están lindando por el Norte cou el ingenio San Buenaventura de García Muñoz, por el Sur cou D, Frauoisca Rotet, por el Este con el ingenio Santa Vio loria de D. Juan J. Nicolás y cou el ingenio la Juauita de D. p Isabel del Portillo y por el Este con el ingenio San Benito de D. Fab o Gareíu y los sitios que comprenden once caballerías de tierra, lindando por elNor-tecou I). M, Ramos, por el Sur y ■ ste con el ingenio Santa Viotoria, de D. Juan J. Nicolísy por el Oeste cou el ingenio la Juanita.
2.	° Entran eu la venta todos los derechos y acciones que me concede el documento privado de 4 de Agos to de 1860 por el cual adquirí de mi difunto hermano D. Josó la indicada mitad del referido ingenio cuyo docu-meuto está presentado en los autos del concurso estando instruido Castañer de su tenor,
3.	© Forman también parte de la cosa vendida el alcance que á mi favor arrojan las cuentas que tengo preseutafias judicialmente contra la viuda y herederos del difunto I). Joo6 «nao administrador del ingenio Santa Rosalía y sitios anexos, si bien dicho alcance está sujeto al resultado de los expedientes eu que constan producidas diehas cuentas.
4.	® Castañer abonará ios doscientos cincuenta mil pesos, precio de la Indicada compra, entregando en I03 autos de este concurso y para pago de mis acreedores la suma de einoo mil pesos anuales, cuyas entregas hará pqr mitades eu lo* meses de Marzo y de Julio de cada año, teniendo lugar la primera después de trascurrido un año de haber lomado posesión de la finca en ia forma debida.
5.	© Yo Castañer me obligo á dar de contado y por cuenta del precio en que se realiza esta venta la mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen centra el ingenio Santa Rosalía, los Sres. S. Castañer y Compañía, y cuya mitad montaá la suma de veinte y cinco mil pesos, siendo dei cargo de D. Salvador Castañer, entenderse directamente con la referida Sociedad acreedora, quedando libre la finca y el concurso de dicha responsabilidad.
6.	9 El comprador Castañer no podrá ser compoli-ilo á satisfacer cantidad alguna que exceda del indicado precio, ni adelantar ni aumentar las expresadas entregas auuabs de á cinco mil pesos por razón de costas ni c*u otro ningún titulo ni motivo.
7.	© Con esas entregas se cubrirán las costas de este concurso y sus incidentes y los créditos conforme á su graduación quedando yo D. Ramón libre de toda responsabilidad por razón de dichas costas y créditos.
8.	0 La mitad del ingenio que va vendida será entregada al comprador judicialmente bajo inventario cou la asistencia del vendedor.
9.	© Quedan exceptuados de esta venta los esclavos nombrados Florencio, José, Caridad, Gumersindo criollos y Mercedgaugá que tiene á su servicio I). Ramón Just< Rodríguez que pertenecieron á la dotación del ingenio SantaRosalla.
10.	Entre los acreedores del vendedor á quienes el comprador se obliga á pagar con los plazos de cinco mil pesos anuales y hasta donde alcanzaren los doscientos cincuenta mil pesos eu que les queda vendjila la mitad del ingenio se comprenden ademas de los que figuran en la nómina presentada en el concurso. D. José Alarla Silveira, por setecientos y pico (le pesos, el moreno José de la Alerced por cuatrocientos pesosi D. Luis Rodríguez por cuatrocientos pesos, para lo cual producirá instancia al vendedor eu su concurso adicionado cou el nombre de esos acreedores la mencionada lista presentada en dicho eoneurso.
11.	Instruido como lo está Castañer del estado actual del ingenio, de sus dotaciones, fábricas y demás pertenencias y debiendo tasarse dicho ingenio á consecuencia del concurso de D. Josó Rodríguez de Armas, queda convenido que no podrá reclamar reducción alguna eu «i precio por razón de esclavos ó de bueyes que hubieren fallecido al tiempo de la entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de la finca.
12.	Que en garautía del pago puntual de los plazos estipulados queda expresamente hipotecada la mitad del ingenio Santa Rosalía, con todas sus dotaciones, fábricas y anexidades.
13.	Que para que este convenio llegue á uotioias de los acreedores que uo lo suscriben, se publique por el periódico “Aurora” de esta ciudad y Gaceta de la Habana en tres números consecutivos á fin de que el que quisiese oponerse ocurra á verificarlo dentro de veinte dias apercibidos de que se Jes tendrá por conformes,
14.	Que al presentarse este convenio al Sr. alcalde mavor dei distrito Norte de esta ciudad se pida <jUe se dirija suplicatorio á 1 - Superioridad de S. E. la Adicn-cia 1 erritorial doude hoy se encuentran esios autos, ppr virtud de apelaciones, para que S. E. permita á la mencionada alcaldía proveer sobre la aprobación de este mismo convenio y sus inmediatas consecuencias.
For tanto á V. S. suplicamos se sirva habernos por conformes cou todo lo expresado eu esta instancia apro bando eu forma lo convenido en ella y condenándonos á estar y pasar en todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando no proceder de malicia necesari ■ etc.
15.	Otrosí: Ni la venta ni el convenio contenido eu lo principal de esta instancia producirán efecto alguno á favor ni en contra de los veudedoros, m del comprador ni de los acreedores que suscribimos mientras 110 fuesen aprobaudo judicialmente dicho convenio y venta y quedase posesionado don Salvador Castañer de todo lo que corresponde la referida venta. Sírvase V. S haber por hecha esta manifestación como condición esencial de lo pactado. Justicia ut supra.
10. Otro sí: queda estipulado entre todo».los interesados que suscribimos el presenta escrito, que si dentro d« seis meses de la fecha uo quedase aprobaao judicialmente este convenio y no estuviese Salvador Castañer «n quieta y pacífica posesión d- la parte del ingenio Santa Rosalíaque le vá vendido podrá dicho ®r. separarse de las proposiciones que vienen formuladas O continuar este negocio, según le conviniere sin que eu el primer evento quede responsable á compromiso de ninguna especie por cualquier razón que fuere ni al pago de las cortas de ningún género. Sírvase V. S. haber por hecfia esta manifestación á los efectos de justicia que pedimos
como antes. Matanzas Julio trece de mil ochooientos setenta y uno.—Ldo. Francisco Diaz. 8. Castañer, Ramón J. Rodríguez, Ldo. Diego Antonio de Fuentes, For D. José Ramón de Fuentes, Joaquiu Marfil, J. Suri.-. Como apoderado de D. Lúeas Francés, José L. do Quiu-tana. Narciso Botet, M. Bea y Compañía, J. Miguel Pereira. Como apoderado de D. Agustín de Armas.
L. Santiago de la Huerta, Ramón Brufau, F. F. de AI. I ortilla, Fabian de la Portilla, Portillo y Hermanos, de conformidad sin renunciar el beneficio de preferencia por ser trabajo personal, Fernando Borran, Tocaó Yfii-go. For la parte que puede corresponder á don Angel Beltrauena, miscurado en el crédito que representa Bel-tranena y compañía, estoy conforme. Serapio Hernández, Antonio Morales. Por mi parte y la de mi esposa, León Crespo. For mis representados, Ldo. Higiuio Be-tanoourt, Ramón R. Maribona, José Alaría Silveira, Antonio Jiménez, Ramón Roque Cómo heredero de don Francisco Reyes A nombre de mi hermana doña Alaría de Regla, Francisco Reyes, José Rama, José F rnan-dez, Juan Oroso, Felíu Esteba y compañía, Luis María Fojo. Conforme por todos los réditos que represento, Antonio María Martínez. Conforme á condición de que se cancele acumule á este juicio mi espediente ejecutivo y se abonen las costas de los fondos del concurso, Juan Soler. Conforme por don Francisco García y Capote, Eloy Navia, Alanuel P. Pié, Josó It. Guión. Como cesionario de don Alejo Puñules, Pedro Hernández Ituiz, Sanginés y hermanos, P. P. AI. Umeres, Ramón Ale-nendez, Vicente Ramón, Mauricio Santa María, Luis Arnet. Conforme por mis representadas, Ldo. Aurelio Almeida, Francisco Rodríguez. En representación de mi señora suegra doña Faustiua Hernández, estoy conforme, Rafael Alendoza, Desideria Farrero. Como apoderado de Don Joaquin González Estafan!, Leou Crespo, Serbiá y compañía. Por sí y como apoderado de mi lijo dou Alejandro Caballero, Elena Alenoeal de Caballero, Rosario Bassó. Con mi intervención, Ramón Rodríguez, Alatanzas Julio 20 de 1871. Clemente de Ali-houra.	R is
D. Manuel Eusébio Campos, Juez depoz del dis'rito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo.— Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se con»idereu con derecho á heredar á D. Genoveva Chapousott, natural de París, de sesenta y ocho años de •dad, de estado viuda, que falleció en tres de Enero del corriente año; á fin de que en el término de veinte dias contados desde el último anuncio, oéurran á deducir en este Juzgado el que les asista, habiéndose presentados como hijos legítimos y herederos de la referida D.85 Genoveva D. José, D. Ramón y D. Emilio Pía y Chap¡¡ous-sott. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio abin tes tato que cursa por ante el infraserito.escn-bano.—Habana Agosto doce de mil ochecieutos settuta y uno.--Campos.-Por mandado de su Sria. -Juan Au-dreu.	E 44
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral potante mí como administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramirez, en los autos testamentarios de doña Isabel Valdés Ramirez de Estenoz de Sotolongo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de tres números cada seis días, se publique el pian de adjudicación propuesto por el viudo legataíio y los herederos de dicha señora, el cual es el siguiente: El viudo y legatario dei quinto don Mateo de Sotolongo, se adjudica el ingenio San Mateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” coi: sus dotaciones de esclavos y animales, fabricas, útiles de labranza y todas las demas anexidades que lo constituyen, por el precio íntegro de su avalúo ó sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o ho escudos, nds-cientos cincuenta milésimos; con el precio de esas fin cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el resto ó sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará en ambas fincas á favorde sus menores hijos la proporción que corresponda. La menor doña Alercedes Sorolougo por medio desu curador, se adjudica para sí las casas sitas eu esta ciudad, calle de Riela número diez y siete y ia ciudadela calle de Compostela úmero noventa y cinco, por el precio íntegro de so avalúo, ó sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto que falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre ¡on Mateo, en el expresado ingenio “San Alateo” y potrero “El Vapor” en los témiuos explicados anteriormente. La menor doña Dolores Sotolongo, se adjudica para sí la casa sita eu la calle de la Amistad número so-tentay tres; dos estancias ubicadasen el partido de San Gerónimo de Peñalver, y el capital de mil cuatrocientos sesenta escudes reconocidos eu uua casa de la calle do a Estrella de lo propiedad de don Antonio Valdés de La Torre, por el íntegro precio de su avalúo que importa uarenta y tres mil ciento setenta escudos, ciento quince milésimos, y lo que le falte para embrir su haber se lo asegura su padre don Alateo, en el ingenio y potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona Sotolongo, se adjudican para sí de por mitad, la cas. calle dei Teniente-Rey número treinta y nueve, por los ciento trece mil doscientos cuarenta y ocho esaudos do su tasación con rebajo de cuatro mil escud s que sufro dicha casa á favorde la capellanía de Alaría Ayala, y el resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su citado padre dou Alateo, en el ingenio y potrero ya indicados. Y por último, á la menor doña Eiv.ra Soto-longo, se le adjudica por cuenta de su haber la casa callo de San Luis Gonzaga número cienta treinta y uuo, por la cantidad de sesenta y ciuco mil ochooientos treinta y
cuatro Asondos. ti'a.an.iftiifOH. nj'úqMt.*} }-• /MÍM-'I ciéí¡¿¡’1(,i»
en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo desu legítima, se lo asegura su padre don Alateo cu el ingenio San Mateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Alercedes, doña Dolores, don Ramón y don Luis y doña Elvira de Sotolongo, se adjudican por iguales partes el moviliario de la casa mortuoria, alhajas, criados y dos créditos a sesenta y seis mil trescientos catorce escudos setecientos cincuenta milési mos y tres acciones de valor nominal cada una de quinientos tiesos del Ferro-carril del Oeste; bien entendí Je que el viudo don Alateo de Sotolongo, hipotécalas fincas tonio Gouser, cierto y seguro de qua si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase. Que así lo tengo mandado. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. E O 25 D. Aliguel Fraucisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Teófilo Diaz y Diaz, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente cu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por lesiones á don Agustín Alvarez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu la penas de la Ley. Gua • nabacoa siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su Sría. Pedro Galludo.
Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa siete de Agosto da mil ochocientos setenta y uno. Vion -di. Pedro Galiudo.	E O 1C
Don Joaquin Arpueila-i y Español, alcalde mayor del distiito de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto cito, liainoy emplazo al moreno Elemente Soler, natural y vecino de esta ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro de nuevo dias presente á abonar la multa de cien escudos que la lm sido iinpuesta en la causa formada por lesiones eu riña é: y Hermenegildo, congo, apercibido sinó lo verifica do declarársele rebelde y contumaz, íucurso en las cenas de la Ley. Habana aeosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Pormau-dado de S. S., Francisco deGastro.	E O 14
Don Severino Prieto Pereira, juez de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial.-Por el presente y eu virtud de providencia dictada por mí en el dia de hoy llamo, cito y emplazo á don Jacobu Cordero y Avila, natural Ue Cabañas, casado, de Veinte y seis años de edad, áfln de que en el término de uuev. dias comparezca en la cárcel pública de esta cabecera de partido á responder á los cargos que le resultan en cau sa criminal de oficio que me hallo instruyendo, por lm-micinio frustrado de do Fraucisco H-auca, vecino m i Manel, apercibido de que de no verificarlo se le deelm rará reb lde y eoutumuz, parándole el perjuicio que haya lugar. Dado en Guanajay á nueve de agosto i¡ mil ochocientos setenta y uno. Prieto. Por mandado de S. S., Antonio Perez.	E O 14
Dou Ne.-tor de Santalis, magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial de tsta Isla y alcalde mayor en comisión de Belen eu la misma. Por esta mi segunda carta de odicto y pregón cito, llamo 'y emplazo ni asiático Beleu, colono á cargo dei Sr. D. JoAG Según.. >, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del ú timo anunoio, sepre-ente en Ja Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo ¡o resulta eu la causa que se le sigue por hurto de ochocientos cincuenta pesos al citado señor dou José hegun-.do; cierto y seguro que si así lo hiciere,, so le adiarais tiará recia y eumxilida justicia, y délo contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. ilabnua y agosto diez do mil ochocientos :-:e-tenta. y uuo. Gestor deiSautaiis* Por niaiidauo de su
señoría, Juaa Praucisco Rodríguez. \ rara su publicación por tres números de Ja Gaceta oíicuil libro i !, presente. Habana agosto diez de nxil ochocientos tanta y uuo. Oários Laurent.	; E Q *4
. ^D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Re: 1 Audiencia pretorial de esta Isla y alcalde mayor en coi misión del distrito de Bulen en la misma. Por esta m-lercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negrito Salustiano, natural de esta, de doce años de edad y esclavo de dou José del Aíoral, para que dentro de nueve dias después del último auuucio se presento ou el asilo de San José á descargarse do la culpa quo 10 resulta en la causa que se le siguió por hurto (lo (lo-cientos ochenta y cinco pesos á don Valentiu CasUmi-do, cierto y seguro qiie si así lo hiciere se le admiira trará recta y cumplida justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Habana agosto nuevo de mil ochscioiitosaetcn-ta y uuo. Néstor (ie Santalis*. Por mandado do b. Sría. Gárlos Laurent. Y para su publicación por tres mimo-ros de la Gaceta oficial libro la presento fecha ut supra. Cárlos Laurent.	-E O 10
D. Fabian Folgado y buu hez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad ote. Por esto segundo ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo á Jos morenos Tomas y Lorenzo Solís, cuyas generales so ignoran, jiara que dentro de nueve dias se presenten en la