iltíla' ion lie loa premios qu“ han obtenido ios billetes . xuemJitlo» por las Colecturías foráneas, puntos donde han e< ire»¡ elidido y ndnieio de millarts qui satisfatá .acia Colector {aguuor.
ÍDjucnl, 1 de					J500 451O
<	Ard-ñas 6 «le 15 )6, y 1 de 2jÜ6	 <	¡ieufuego» 6 de 1.66.,	-	 Cuba, 9 de 1546 .V 1 oe 2566			 • ’alburien 2 de ¡56*		 Corral-falso 1 de..	—• «Guain.jay 4 de 1566						11506 9060 16060 3000 2Î00 . 6o00 36000
Puerto-Príncipe 0 ile 			J3500 15**0
Pinar del Rio, 1 u 	 Hugua la Grami , 5 de 566 y 1 (le 2itl6			1500 12500 45O0
San Anton 0, 2 *1- 1566						3000 4o00
	1Ô0U
8 .IHMÍ*8|»ÍI i 1 uh S «Jf J >0.)	 8¿H't 1 Isab' l, 3 de 			4d00 1500
el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1872, a tino de precio que se ha lijado en las notas de dicho
pliego, rebajando el.. por ciento sobre el valor de
todos los ariícuios que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el piiego existente en las Oti-ciñas del Consejo, comprometiéndose A otorgar de su cuenta la escritura de convenio, y A depositar la fianza fijada.
Firma del proponedle.
tros,
otros.
3
<7"i. y ter.de.-4]
colocados A 18 L
milím .tros
distancia unos
anuía -u diàmetri- < un-, altara d L"S piés qu iiog. 1
uclo será de 75 ->u- paiedes la-
ri ¡loger bi'.- et -e 60 c/in te«.i ndo
-	12 ij:u
■ so-tienen e* cajón cilindrico que
-	rán de cabilla de hierro de buena i etto de 16 milímetros > <-u nùmeri*
El de las 500001) pesetas en la Habana.
El de	las	15 t0.J0	id.	eu la	id.
El de	las	75000	id.	en la	id.
El «le	las	óo (10	id.	en la	id.
El di	las	25UUÜ	id.	en la	id.
Los premios y aproximaciones cuvo importe no lie uué A chico m 1 | e.-e us y i u * no resulten ex eniliuo por I .s Coleclnil is foráneas de la la .-la se satisfará, desde ei inerte» 18 del corriente de 7 á 11 de la tni'ñ .li r ios Colector*a pagadoras de esta Capital eu la fiama
É* de" l s . distrito del núm *ro 1 al 5003, patio de 1.
E d 1 2? Ídem del Ídem 5001 al 11100, Teniente
Ite\ 16, Pn 2 * Vieja.	_	..
‘E url 3 idojuuel Ídem 11001 al 10000 Galiano 59 El nei 6? ídem del ídem laOil ai 22660, Tenieute-
Re>Habana 1> de Judo de 1S71.-E1 Administrador Ceulia , Vidcr de Popes.___________
Administracio» de Hacienda pública.
P1
Los individuos qus á continu icion se expresan i* u ores por lédi tos Ue censuado lL&tífloy de reculare? V en.itroVc) icjp.o), S ■ sarv rui 0 » .ou w a 1 * Colee \u í de* ramo, aiut en 1»>s «dtoa do la c tsa iiúmero 4 de lu i alie de Tei.l ute Rey, de oilce de la mafi nía ñ tre de la tarde . n lo. qU Uc d.nssigu eut s ai de la fecha con el objeto de verificar el p¡ gu i.e tU* adi udos; en e com eplo de qu ; tras* U rulo este pLzo.-iuvenficmio, i.o podía iiienos ne i tociuerse ai cobro por la vía ejeiuti-v¿i tfeu i está j*n Vfi'idü«
’ h b .na 11 de Ju.io de 1871.—El Admiuistrador, Jcsé oti tonino.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargado^, rematar con arreglo al pliego i.e condiciones que se publica á continuación, el suministro (le arroz, maíz, cueros al pelo y los demás electos pertenecientes al ramo de víveres y campechería que ueuesite para las atenciones de las fincas rústicas que administra v entre las que se encuentrau los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San losé, Ar "úionia, Tultesio, Colombia, Desempeño, San Rafael y Goatz looaloo y ius demas que en lo sucesivo ?e embarrilen, so ha s filiado el viérnes 21 del entrante Julio A la lina «leí lia para protpider A la subisti por grupo-» separados aegtifi se V¿ eu el cua li i é *» •*' "U m-.n y anuncia para que los que deseen interesarse en dichos contratos preseuteu sus proposiciones en pliegos cerra dos A la Comisión respectiva nombrada para presidí! el acto do la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, A reserva de la aprobación dei Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán A regir A las cuarenta y ocho horas de uabeiso comunicado Ja aprobación del Consejo y termina! A el 30 de J unió de 1872.
8i la mejor propo&icioh resultase hecha por hia& le un licitudor el empate se reso, verá por una puja oral le qu uce minutos > ntre los prupouente-.
Cada licitador deberá depositar previamente eíi la Caja del Consejo la cantidad dedos mil pesos 6 igual Valoren acciones del Banco Español de la Habana, A la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma '■ecogeráu el 'correspondiente recibo; cuya cantidad se levolverá A los rematadores en el acto de firmar la es-ritura de fianza, mientras que A los demas les será de-/uelta inmediatamente haya terminado el acto de la
s i basta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi listracion.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego García Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del comercio de......
se compromete A suministrar al Consejo de Bienes Etn-oargados las cautida,tos que necesite para las atenciones de la fincas rústicas que, administra ó que eu lo ucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas igiiieate de haber sido aprobado el remate por el Conejo basta el 36 de Junio de 1872 al tipo de precio que ie ha fijado eu la uota jue explica el pliego de condiciones, rebajando el....por ciento sobre el valor de
todos los artículos qoe suministre, aceptando todas las ion.liciones que coutiene el pliego, comproaietiéudose i otorgar desu cuenta la escritura de convenio y A prestar la fianza fijada.
Habana de Julio ue 1871.
Firma del proponente.
. onstituy“ i cal id id con seis.
5; El fuelle calarti l' miado con tablas de inaile.a ligera como t-> pino blanco y con baqueta avellanada de buena calidad. Lu baqueta ira chivateada sobre los cantos de las tablas o**n putì'il a-- .*• h < rro y con clavos dei misino ni tal i mallos esto peí oles El orificio.de as-pirae oli será circolai con un dianielio de 55 tnjin.
El ineeuu'sino |.»r dar m .vimíenta al fuelle consistirá en un , je de .-aldilà d hierro con un diámetro de 25 niilimelros provisto de un manubrio y .¡o* ci-gi Uñales. Estos se conectarán A dos barras óiganles las cuales s bifurcarán en forma de estribos yendo tus ramas descendentes A unirse con dos planchuelas fijas A la tabla inferior del fuelle. La tabla central di I mismo irá invariati emente minia á un (je ite cabilla de30 mili metros le diámetro el cual d spues ds atravesar el fuelle de parte A parle buscara su apoyo por ambos extremos en los soportes de la ir-gu-i, por el intermedio de do3 tri z >s tb* cabilla de 16 nqm diámetro.
7Í El tubo porta viento -i.i de planchuela de co lire de 3 milímetros grueso y ib- uu diámetro de 75 milímetros.
8? La tobera será de hierro colado y de torma canica con las dimensiones siguientes:
No habiéndose presentado licitadores para la subastadle las seis embarcaciones menores, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ei cinco del actual, se proceda á nueva licitación ei n los previos y bajo las condiciones del pliego publieuüo en loa números 151 y 156 dei Diario de la -.'arma y Ga-i-et.volieiu! de 36 .le Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto ei Sr. Jet - de Administración se invite de nuevo ,..*r este anuncio pura-el acto que hade tener efecto ante ia misma Corporación ei 21 dei corriente á las 2 de la tarde.
Hab»na8 de Julio de 1871—Cárlos Ruiz y de L tugue nhi. im
se ha servido sifialarpara que tenga efecto el acto el
dia 31 de. actuai a as tres de la tarde en la Saia Capitular.
Lo que de Orden de ri. E. se publica para geueral couocimieuio y A fin de que tos que deseen hacer proposiciones ocurr.ni en dia y lion hábil A esta ¡Secretaría A ; entelarse utl tipo y (temas condiciones que se exigeu para tu (subasta.
Habana Juiio 16 de 18il.—El Secretario, Ai. Cas-tellancs.____________________________
siliiiinislracion local «1c Aduanas.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu'28 del actuad, se saque A púb ica licitación el suministro de Ls Remo-, de palma que pite- , ,ia.-i necesitar eu este puerto lo- boques y decías de t¡-uo- de la Escuadra, según se expresará üasta 30 Junio de 1873, bajo lo * precios, tipos y condiciones del pliego inserto A contiuuaoiou y acordadotambien que ei remáte tenga lugar aut«dicha Junta el dia 17 de Juiio ptóx¡-iiio* A ia lina de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Ail miuistntciou del Aposta lero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario déla Marina, para (¡uc llegue A conocimiento, de los que quieruu tomar parte en uicha 1 citación. - -Habana 30 de J unió de 1871.
—f árlos Raíz y de Raiiguinheim.
[Véase ei pliego de condiciones publieado en la Gaceta del 7 del corriente.]
Año de 1571.
Mes de Julio.
Nota de lase ntidades que en efectivo han sido introducida- pórtate puerto desde el 9 del actual hasta-la f . lia.
Nombres de los buques	Procedencia	Pesetas.	Mis.
Importado hasta eldiab	•	54330	,,,
Vapor am Columbia...	«w Yoik		7925	...
IJ. f es. Washington		6. Nazaire		46000	...
Total hasta la fecha			. 107265	...
ri .nana J ano 1j ue 1871.—Tomas Carretero.
El Si'. Marqué! de la Real Proclamación.
D. Dioniso, alani illa.
... I’( d o F..renila.
... Jo.-é Peri z Vaides.
... Dciiiillgo EertZ R"lo.
U . I'iut.il'co Alaria Bf to.
D fi ranci seo Hermmdiz.
... Antonio LA. los Fcrrer.
... .1 u i.i i Lean tro Perez.
... V ocote Fernandez Gómez*
Di D lorts Cabrera.
... Ju .na Gonzahz.
L> Juré Fiores.
La v ú ia «le D. MqudNin y Pons.
D Diego Qu utero y N o das Meudive.
... José de oaid uus y Rodríguez.
... Aiutili Casti o.
LU Lu -a He. na udì z..
D. A0 Uitili Alfonso.
El 8r. D. Domingo Lopez, Administrador que fué de la Aduana de e-te puerto, se presentará * n ista Administración, ¡ or sí ó por medio de apoderado, A rem tegrar la e mtmad ue 691 eseds 853 mis. por el alcaucí qué le iesiuliO en el ixáineii de la cuenta de Rentas ¡ ú 1 licas, corrí spniidieute ai mesiie Novieint.re <le 1837; ei Ja inteligencia que de no verificarlo se procederá A 1< une por ia ley corresponda*
Habana i5 de Junio de 1871—El Aíministrador, José del Campo. ____________________
Administración especial de lílcnest del fislaüo.
Los individuos D. Juan Onngten y D. Franciscc Sam-tiez, ..ucfi > cote dliimu de una e-tanum situada ei el Cauo juusu.cciou de S.utiago de la-i Vegas, se *ervi rail presenta ése en esta Admiuistrauioii Caiznta de Galiano núm. 162 para enterarles de asuntos que les con ciernen.
Habana 15 de Julio de 1871.—El Administradoi Genera., Di<g > O i cía Ni güeros.
[El pliego de condiciones y cuadro de uc se mencionan se publicó en la Gaceta mínenle.]
los efectos del 5 del
Lo98res. que abajo se expresan se servirán pasar A ■sta Administración Calzada de Galiauo número 102 N3 gocindo de alquileres de casas y esclavos, para uu asunto que les concierne.
D. Pedro A Perez.
... Jaime Santacana.
... Didier Petit.
Habana 11 de Julio de 1S7L—El Administrador ge neral, Diego García Nogueras.
Habiendo acordado el Cónsejo Administrativo de bienes embargados sacar A pública licitación el suministro de las esquifáciones y prendas de vestuario que ecesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo i omlngo, Santa Rosa, San José, Armonía, Tar-esio, Coli mbia Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco y para los ilenuis que tu lo sucesivo se embarguen, se na señalado p; ra el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa es-' ia Administración, el vié ues21 de Julio próximo ve. nidero, A la una y media del día, bajo los tipos y condi •iones que se expresan en el siguiente piiego y modelo le proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, Dugo García Nogueras.
[El pliego de condiciones y tipo de precio se públi có eu la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Audiencia Pretorial de i» iiatianu
Esta Administración lia tenido por conveniente sa car a j úbika licitación para su arrendamiento Jas casas siguientes:
Pesos. < ts
Una Casa,canede la Concordia N? 128, en...
Idem idem E cobar 38.......................
l itui ideai Marqués ne la Tane 29............
Illuni idem Bau Andrés4, Vlariai.au.......
I lem idem Vulaz jliez il, Curio..........
Dos solale*, Santa Teresa, idem............
U-,a casa, Cautarrauas, Pueu.es tiiau.ua....
Idem idem Q finta, barrio ile Concila......
I iem idem, Manna 1, idem..................
Idi m i la tu. c,*l Za da t.e Contila 5, meni.
1 eia i ittu, idem idilli 7, ideai.........
I lem id m, idem i lem [4 luespa.d..J idem.
Secretaría.
Circurar.—Por el Alinisterio de Ultramar eu Real órden de 12 de Junio último se dice al Exorno, ó limo, ár. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. 8r.—Eu vista de las lazones expuestas por V. E. en su comunicación de 24de Marzo último relativa A la conveniencia de que los Jueces de paz, su plan la falta de Esciibaños oúblicos, en todo lo que se refiera A testamentos, contratos y demas instrumentos lúblicos, como se verifica en Puerto-Rí'co desde la pu bficacion da la Real órden de 27 de Setiembre de 1866 v con ei fin de uniformar ia legislación en ambas An cillas: 8. M. el R*y [Q. D. G.] de conformidad con lo propuesto por V. E., se ha servido mandar que se haga
14    I extensiva a la Isla de Cuba la Real órden de 27 de Se
17 .... | tiembre de 1886, para los efectos que en ella 3e expre-
san. I)e R*‘al órden lo digo A V. E. para su conoci
28
43
ÖJ
14
6 .... miento y efectos correspondientes.”
12 *... Dada cuenta al Tribunal pleno, se ha servido por
25	56 acuerdo de este dia, proveer lo que con lo representa
17 .... i«, por el Sr. Fiscal dice así:
12	75	“Excmo. 8r. El Fi-cal es de parecer de que se
12	75 guarde, cumpla y circule eu la Gaceta para general
16 ..... inteligencia de los Alcaldes mayores, Jueces de paz y
I tem idern, ídem idéin, ídem,Klein........	10    I emas que corresponda, la Real órden que precede de
Nmv accesorias, iuem idein, ídem, a ....... 4	25 doce de Junio ú,timo por la cual se hace extensiva A
Uua ídem, Marina, ioetn, eu.
Vano* so ares, i leni idem cu r,*ciu, en...
Tres idem. Sui Lázaro entre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lazan...........
Uua ciudadela, Fomento 26, niciu d ■ Jesus
ilei Monte.............................
Uu solar, ídem, m lomto um i úm. 316, tu ..
Una casa, Je.-us del Aloute 167, ideiti.....
Cinco i*t ni, contig ius A la quinta “Améri-
ca” Luyauó a._..
Una ídem, Neptuuo 152......
I epi ídem, UutversiUnd 26...
filini ídem, RiT.-eveiaucia 4,... I leni idem, O’Reilly [bajo.-] 5 * Item idem, PelstVMuncía 53...
*	25 iloce de Jumo ü, timo por.
4	25 e8ta Isla la Real órden de 17 de Setiembre de 1866, dic
12	75 I tada para Puerto Rico, relativa A que, A falta de escri
baño los Jueces de paz con dos testigos de asist ncia 50 son los que han de autorizar los contratos, últimas vo luufndes y demas instrumentos públicos. Habana Ju 25	50 iol0deÍ87l. Vida. Vistos: Como lodice el 8r. Fis
2 ..... cal. Proveído y rubricado por los Stfiores del mArgén
20 ....| en pleno ue que certifico. Habana Julio doce de mii
ochocientos setenta y uno. Está rubricado de los Se
30 .....I ñores. Presidente de ia Audiencia, Calveton. Magis
34 ..... lados: Villanueva y Muñiz. Mir. Estrella. San
4
68
103
17
25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudii por med.o de i natalicias eu papilitel sello 8? A»stas oficinas Cutiano 102, ih utro Ue to* cinco dias aiguit n«ts ai «u que se publique por primera vez este anuncio, en la i..teiig-:noia que se a l.udicará a fevor dei uiejo. postor do lo, que se presenten en el referido plazo, el cuai debetá dar como garaniíc un fiador A satisfacción ó Ue ¡■os.tai- ei importe de un trim. aire en seguriuad de los veueimieii-u» c .mentes.
Habana 12 de Julio de 1871.=Z>tepo García No güeras.
Habiendo acordado el Consejo de bienes embargados lemstar el suministro de ios efectos de ferreieiia que uecesna para las atenciones de las fincas lústu-as que administra entre ios cuales se cuentan los ii genios Cuneé, c ou, Santo D .miugo, ¡Santa Ro-a, San June, Armo la, Táleoslo, Colombia, Desempeño, San Ratael y Uoutzucoaicc, y paratas nemas que en io sucesivo se embarguen, con sujeción al piiego de condiciones que se halla de man tiesto en las Oficinas del Consejo de bienes embargados, se avisa a las persouas que deten interésalas en cada una de las dos coutiata, eu que se ha subdividido con los números 1 y 2 para que piesen-ten sus proposiciones, en pingo Cenado, A m Comisión nombrada, el mu 2t de Juno entrame A Jas uoa ue la tarde, d.a y hora en que se Verificaran ios remates ante dicha Comisión, la cual adjudícala la suoasia al mejor postor A reserva de la uprouacion del Cornejo; y et contrato empezara a regir A 1 is cuarenta y ceno ñoras ue haberse coma tuca io la referida aprobación, y terminara el 3 i de Jumo de 1872.	J
No se admitirá pioposicion que excedaen cadaren-glou ni eu conjunto dei precio scñaiauo como m..x rno
a cada ai ucu.o y las rebujas que se nagau se han ue referir Atodos ios renglones de los lespeciivoslotes ó rema les, fijando uu tanto por ciento soLne todos y caua Uao 6t la mejor proposición re-ultase hecha por mas de un licltauor, este empate se resolverá poruña nuin verbal de quince mimitos entre los propuueutes. J
Cada imitador debeiá depositar -j reviumiente en la caja del Consejo dos mil peaüa 0 igual valor en acciones del Banco Estt.ñ ,1 uc lu Hubuna, á la par, para as. sru rur el éxito dei icmate, do cuya suma recugerau ef eor-
rtídpoDtUeiU/tí le^ibu: Ut-Vo» vi (Judos** ti i,	.	,	ct>,1
fi mzi.; mien tras que a ius demas les será devuelta Rrmt-ümtauieute haya temiuiado el acto ue la subasta?
chez Fuentes. Uudaveytia. Reray. Moreno. Carras eo Aloutalvan. Villanueva y Montoya. Presente el Sr. Fiscal. Dr. José Gir lt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente Habana Julio 12 de 1871.—Dr. José Girali, Secretario.
Real órden que se cita.
“limo. Sr. Enterada la Reina [Q. D. G.] del ex podiente instruido A consecuencia de la certificación remi'ida por V. S. del formado sobre si corresponde A ios Jueces de paz ó A los Alcaldes la sustitución de los escribanos, eu ausencia de estos, eu aquellos puntos donde no haya otros, S. M. conformándole con el parecer de la Hala segunda y de ludias del Tribunal Su premo de Justicia, se ha servido resolver que Jos Jueces ie paz, acompañados de dos testigos, son los que deben suplir la falta de escribanos, en todo loque se refiere A la autorización de contratos, últimas voluntades y demás instrumentos públicos. De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspomiten tes.”
Es còpia.—Girait,
Habana lade Junio ue 1871.—El general, Diego Gurda Nogueras.
Administrador
MODELO DE PltOPOSICION.
El que suscribe, vecino y del comercio de se couiprouiei« a-ai**»i..ne.
vo de de ios i
•»ISUti 1>Á SKt’t'ION
OVÍOINAS eBStUtAUa
¿cintura «Je Administración «le Marina «leí Aportadero de ia Habana.
Secretaría.
Acordado por la 1 unta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 5 del actual, se saque A pública licitación la construcción de treinta fraguas para el servicio de los cañoneros, asi como las herramientas y materiales que deben acompañar A las mismas, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego i,.serto A con ti uuaciou y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 21 del que cursa á ia una de ia tarde; ha dispuesto el Sr. Jef6 de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Ga ceta oficial y D.ario de la Marina, para que ilegue A conocimieuto de los que quieran tomar parte en dieh licitación.
Habana 10 de Julio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-gutnhiim.
Comisaría de acopios del Arsenal de la Habana. Plie go de condiciones bajo las cuales se saca A público remate la construcción de treinta fraguas para el servicio de los cañone'os, asi como las herramien tas y materiales que deben acompañar A ius mismas
Condiciones especiales.
------,	j, ue» comercio do
“ss
1? Las fraguas tendrán la forma circular y estarán I esencialmente compuestas de tres partes A iabei: uu
condiciones, para las at'eVeloT^T T	Ue ÍmM ““	““ P0rta*vieút0 cou 8U tuber* 6 a1'
que aom.uistra Oque eu lo.sucesivo admimatia^e^e^súe ^ 2í El hogar estará construido con planchas de cuarentay ooho horas despu,., de haber 6Íúo ánrob?K h-ierro lamillad? de ? niilímetros
— —- . — grueso unidas entre si por remaches de hierro de 9 milímetros de diame
Longitud......................... C’16 metros.
Diámetro interior de la base mayor.	0’075 id.
ídem idem de ia menor............ 0’020 id.
Obligaciones y garantías para ei cumplimiento dei contrato.
9í Serán de cuenta del contratista todos los gastos jue se originen hasta la entrega en el almacén de reconocimientos de este Arsenal de las treinta fraguas com ¡lietamente listas comprendiendo cada únalas herramientas y materiales siguientes:
Herramientas
Diez y ocho limas surtidas.
Una tarraja de mano de I A 1 pulgadas inglesas
Una autenalla de mano.
Uu yunque de hierro de 30kilógramosde peso.
Un espetón.
Un allegador.
Dos mandarrias.
Cinco tenazas.
Dos claveras.
Un martillo de mazo.
Tres tajaderas.
Una rompedeia.
Dos punzones.
Dos degüellos.
Seis estampas.
Ocho llaves tijas.
Un niartil.o de cobre.
Un martillo deestuflo.
Seis cinceles.
Siete buriles.
Dos martillos pura remachar tubos.
Dos soldadores di cobre.
Materiales.
Una plancha de hierro de 3 mjm grueso.
Seis cabillas de idem de 12 ídem.
S'ds idem de 19 i eo..
Una idem de acero de 25 idem.
Uua ídem de latón de 15 idem.
Una (.lancha de idem del núm. 12.
Ocho kilógramos de est; fio.
Guano idem soldadura fuerle núm. 3.
Cuatro idem de alambre de aceto de 5 mjm.
Uno idem de esmeril en polvo núm. 0.
Uno idem de borra ó atincar.
10.	A su entrega seráu reconocidas dichas fraguas por la Comisión nombrada al efecto, la cual hará constar ¡.ara que seau declaradas de lecibo, que su construcción está ajustada en un todo A los di-talles mencionados en las eond.clones especiales, asi como que comprende cada una las herramientas y materiales de que trata la condición 9% de todo lo cual se extenderá el acta correspondiente, la que ita de servir para proceder A efectuar el libramiento y pago respectivo.
11.	A los 45 dias de firmada la escritura deberá el rematante entregarlas fraguas y útilesque deben acom pañarlas, en el el concepto de que se le permite la entrega en tres plazos, de quince .tíascada uno, y en caso de faltar A esta condición podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida d» la fianza que se adjudicará A favor de la Hacienda.
12 Si por consecuencia dei reconocimiento resultase no ser de recibo el número total de fraguas 6 parte de ellas deberá eu el primer caso entregarlas eu el im-prorogable plazo de 12 dias y de 10 en el segundo, procediendo desda luego A extraer lo inadmitido del recinto del Arsenal, pues de lo contrario se procederá por admití istraoion A extraerlos y depositarlos en ia plaza por cuenta y riesgo del rematante.
13.	En el caso de faltar A cualquiera de las dos c áusulas expuestas eu la condición anterior se le impondrá la multa de un 16 p. g del valor total de las fraguas que hayan sido recüaz uas, calculado al precio dei remate cuya cantidad sera descontada del libramiento jue se la haya .le expedir ó de la fianza en su caso,
14.	Se señala como precio tipo para la subasta la eautidad de 1626 pesetas porcada una de las exptesadas fraguas con las herramientas y materiales de que trata la condición novena.
15.	Se fija como garantía para tomar partéenla licitación y fianza para responder al cumplimiento de su compromiso las cantidades siguiente:
Para lomar parte eu la licitacior...... 1300 pesetas
Pata responder ai cumplimiento uel
remate............................. 3902	......
Dichas caiittuaUes deberán imponerse eu la Tesoreria central de Hacienda pública de esta Isla, en metálico, billetes del Banco Español de la Habana óaccio-ues dei mismo por su valor nominal, con exclusión de todo otro valor, sin abono alguno por réditos ó intereses.
16.	Serán de cuenta del contratista Jos gastos del expediente de subasta en el concepto que habiá de facilitar 10 ejemplares para uso de las oficinas.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta económica dei Apostadero el dia y n*-ra que préviameute se anunciará, y ia misma corporación hará Ja adjudicación A favor dei m. jor postor.
18.	Las proposiciones que se hagan habran de concretarse precisamente al modelo adjunto.
19.	Ademas de las condiciones anteriormente consignadas, reg ráu para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no esté modificado por las mis mas la Real órden debde octubre de 1866 sobre escrituras le contratas y las reglas generales dictadas por ei Almirantazgo eu 3 de Muyo de 18t¡9.
Arsenal déla Habana, Junio 30 de 1871,—P. E. Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuode..........por propia y exclusiva representación, [ó A nombre iteD. N. N. vecino de...
sociedad ó ton pafiía tal, para io que se halla debidamente autoiIzado,] hace presente: que impuesto del auuucio y piiego etc condiciones inserto en el Diario de ia Mari na y Gaceta oficial dt-esta ciudad, [de tal fecha para rematar ia construcción de treinta fraguas, herramientas y materiales que deben acompañarlas ¡ ara ei servicio ue Jas cañoneras, efrece tomar á su cargo la construcción y suministro referido á los precios fijados como tipos, ó con la rebaja de [tanto por ciento en letra' sobre el total de los referidos precios, con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
[Fecha en letra y firma del proponen te.]
inmut o Cspanol «le la Habana.
Dirección.
Ei Consejo d ■ Dirección del B'iUuo eu virtud do .-na facultades, ha acordado eu se.-ion oruiiiariu de este dia, elevare! capital del Babeo hasta la -urna de seis millones de pesos, emitiendo al efecto la segunda téne de dos mil acciones de A $506 cada una con ia pruna de un 25 p.g ; bajo el concepto de quedar abierta la sus-cricion en la Secretaría del Banco, poPel término de 25 días, que empezarán A contarse des le el de la inserción del primer »nuncio en la Gaceta oficial, y de admitir los pedidos (le acciones que durante dicho plazo se llagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de la» acciones con el sobre-precio del 25 p.g efiataijo, se satisfará tan pronto como Jos nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto de Inscripción respectivo y entrarán los misinos á participar de todas la» utilidades realizadas hasta el dia y do ia» que en lo adelante se realicen, incluso ei beneficio de la prima que han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituido. Asimismo acoidó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ocho d.as siguientes al eu que expire el término de concesión, en ia inieiigeucia de que, si no se presenta alguno de los interesados A recoger los que les correspondan y pagar el importe de Ja» acciones referentes, con la prima pretij ida, durante aquel mismo término, podrá optar ei Banco, entre demandarles judicialmente para que lo vtrifiquen, Con repetición délos d.flo» y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado A conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se auuueia en esta toiina.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de 11 Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la snscricion para el aumento de ca ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuneio de ia Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar accione- y quieran absteinrs de pasar al Establecimiento, (Spetia.mtnte Ja» que estén domiciliadas fueia de la ciu .ad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota filmada y concebida en estos términos:
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de las banderas, gallardetes etc. y acor .ado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 10 del actual, se proceda á uueva licitación con los precios y bajo Jas condiciones liel pliego publicado en ios númeres 144 y 145 de ia Gaceta dicial j Diario d. la Marina de 26 del quecursacon ei aumento de uu 5 por ciento en todos lis efectos; ha dispuesto el Sr, Jefe .te Administración, se invite de nuevo p>or este amin* para el acto que ha de tener efecto ante ia misma . paracionell7 del c.oriente á Jas doce del dia.
Habana 12 de Julio de 1871.—Cárlos Raíz y -ir Langnenheim.
No habiéndose presentado licitadoreBpara la subasta de algibes, almacenes de agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada ei 5 del actual, se proceda A nueva licitación, con los precios y bajo Jas c. ndicioues del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de Ja Mar ritra y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto et Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corpioracion el 28 dei que cursa A la una de ia tarde.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-guenheim.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta do ulbañilería y materiales hidráulicos y acordado por la Juuta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 dei actual, se proceda A nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 153 y 156 del Diaria de la Marina y Gaceta ofieialde 29 de Junto último y dos del que cursa, hadispu -sto el Sr. Jefa de A lunuistracioti se invite de nuevo por este auuucio para ei acto que ha de tener efecto ánte la misma Corporación el 23 del corriente mes A las doce dei dia.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruis y de Lan-
guenheim.
El uiiuicoi.s 16 del actual A las 11 de su mañana se
ha de rematar eu ios ¡unía.-c es de esta Aduana, uua caja cniiemendo cuatro royo* de soga breada con pe.-o de 4$ kilos, ciu o royito 1 de hilo de heuiquen en junto un kno, veuiie y tres carrillos con 31 Kilos, seis brochas con medio kilo, uua cajita pintura con 3 kilos y 11 kilos gauchos de h etro, cuya caja tía sido declarada caída eu pena de comiso.
Habana J ulío 15 de 1371 —Tum is Carretero.
K! m írtes 18 dei aetu il A las 11 de su mañana se han
de remauu'eu ios almaceues de esta AuUatiados cajas de ó.do cuidasen pena «le comiso.
Habana Julio 14 <lc 1871.— Tomas Carretero.
El lúues 17 dei actual A las once do su mañana aa h .u de rem .tar en el almacén de averías, 206 cajas de bacalao, procedentes del bergantín español “Pepa,” de H ainbi.rgo.
Habana Julio 13 de 1871.— Tomas Carretero.
inspección «le Vigilancia.
Tercer distrito.
Das personas que A continuación se expresan se servirán pu-»r A e-ta dependencia, calle de Crespo número 3, para entregarles documento- de su pertenencia.
Habana y Julio 13 de 1811.—Domingo Prado.
D. Vicents Noeils.
... Jo.-é T. rralha Alfaro.
... Juau A berto de Rojas.
... José Valdé Expó íto.
Concepción Mestie. j
José Socorro, criollo. S-Nrgros libres.
Casiiniia Bouaehea. J
Obdulia B.enlacia E.-carraz.
Pedro Ali Tomás Esearraz
az. ) az. I
Pardos libres.
tana «le ¡Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo i odido efectuarse el dia de hoy el remate en pública subasta do dos porciones de terreno situad > eu el Manglar ue Jesús Alaria y perteneciente A esta Real Casa, según con vocatoriade licitadores Inser-
D. JN. N. natural de............ veciuode.......... ta ropetidalhétite eu la Gac«ta (Acial, el Excmo. é
y de profesión........... se suscribe por....... accio
oes del Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y J ulio 11 de 1871.—El Seoretario, Eugenio Arias.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevos títulos con respecto A las acciones que de este Establecimiento poseía su difunta e-i osa uofia Filomena Chavau, números6010, 6611, y 6612, por hab r sufrido extravío los que antes se .e exp,dieran, ha acordado la Dirección que por nueve números cousei Utivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque A las persouas que puedaD conceptuarse con derecho par» impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se acceuetá A ia mi.- mu si dentro del término de quinto dia despue- del último anuncio uose estableciese reclamación en contrario.
Habana Julio 8 de 1871.—El Secretario interino; Eugenio Arias.________________________________________
C
.10* fia
OFICINA* n(l,CAL,I08 1*K l.A HAM*
gobierno político «le la Uabana.^
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido A este Gobierno, en solicitud de permiso par» matricular una marca de tabacos con el título “La Infancia” calle de Jesús María núm. 70 y 72.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Goberuador-Pilítico, se auuueia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, A fin de que los duefi s de mareas de tabacos puedan examinar el dis( fio de ia que se pretende matricular y ios que secr*ao perjudicados con este proyecto nresentarsus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término ue diez días A contar desde la fe.-ha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Don Luis Corujo ha acudido A este Gobierno eu solicitud de petmisopara matricular uua marca de tabacos con el título del ‘‘El Principe Gorztcln.k«,w,» para el uso de ia fábrica que tiene establecida eu la calle de la Zanja número 69.
Eu cumplimiento délo resuelto por el Excmo. limo Sr. Gobernador político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fiu de quelos din.ños de marcas de tabacos,- puedan « xatninarel diseño de la deque se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamación s eu la Secretaría de este Gobierno, dentro nei preciso término de diez dias A contar de de Ja fecba de esta convocatoria.
Habana 5 de Julio de 1871.—El Stcretario, ^Miguel Ferrer.
¡¡.*«■ ni», ijunitnniieiii«.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del^arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado i e Cristina y .a número 19 del de Colon; el Eximo. Sr. Gob roa ior Presidente se l a servido siñaLr ue nuevo para sus remates el dia 26 del actual A Ja una de 1 tarue eu la Sala ( apitular ante la Comisión 2Í, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. M. Castellanos.
Sección 2 *
Prévia la superlornutorizacion, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque A pública subasta el suministro ele raciones para ios operarios del Ramo de Calle-, eu el presente año económico, fijando para ei acto de dicha subasta el dia 26 dei presente, A la una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al p iego de con-dicionesque seiuserta A Continuación.
Y se publica para conocimiento da aquellos A quienes interese.
Habana 8 de J ulio de 1871.—El Seoretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de «ondioiones se publicó en la Gaceta
n l 11 dei corriente.]
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento se saquen A pública suba-talas obras de reparación necesarias eu el fogón de .a cocina principal y composición Ue goieras de lavaderos y demás habitaciones Uel hospital de San Felipe y Santiago, presupuestadas eu la cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr.'Gobernador Presideute se ha seivido designar ei piazo de diez dias contados desde esta fecha para que ios que deseen hacer proposicioutg Jas presenten en esta Secretaría durante dicho término en horas hábiles en pli.go cerrado y con arreglo al presupuesto y nemas condiciones que podrán ver los interesados tu di* ha oficina.
Lo que Ue órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, Ai. Castellanos.
Canal fie- Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efeoto por falta Ue licitadores el remate del herrado y cuta de ios animales Uel tieu de las obras, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este día sacar de nutvo A subasta ese servicio el Excmo. fír. Gobernador Presidente
I mol 8r. G< bMuaUoi1 Político, Presidente de la Juuta de Gob eruo *e»peeiiva, sj ha eiVido disuouer que se , »oinicie nueVaui* filé poi-e-|)acio de diez (lies, que ol : referido acto tendrá efecto en .a Sala Capitular, A las doce de la mañ *ua ei mártes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción al correspondiente pliego 6e condiciones, que se publicó en dicho periódico el dia ocho ’ de J unió ú.tuno,
Y cumpliendo iaórden de 8. E. 1., expido istaau la Habana A 8 Ue Juno Ue 1871.—El Secretario, Luis Oliver.	______________________
Maestranza de artillería de la « abana.
Junta parlicular Económica.
Debiendo procederseen esta Maestranza A contratar ■ por medio de remate solemne y público la adquisición ue herramientas y demas efectos de ferretería que seau | nec sano para la elaVoracion y lonsuaioen ia misma í durante uu uño, se anuncia al público porel término de I diez dias consecutivos, para que *as peisouas que quie-I rau presentarse como iic.taüores lo verifiquen, atenién-i «José A las condi. iones que marca el pliego de las mis-; mas, predios límete» y niodel« s de proposición, aprobado- por el Excmo. Sr. Capitán Geueral de la I-Ja, cuyos uocumeut *s so hallan de m mifiesto eu 1a Pagaduría para c -mpleta iutelig ncia y por ser los que han U*
¡ servir de base eu la subasta A que se refiere este anua-: oto, la que tendrá lug ir el día Otea y uueve del corneu-! te Lneseu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la 1 J unta á Jas doce Uel Ola.
Habana 6 Ue Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretarlo, Miguel uarci i Boseilo.
Debiendo procederse eu esta Maestranza A contratar por medio de remate solemne y público la adquisición Ue maderas y materiales de al6añilería que sean necesarios para elabora iou y eonsumo en Ja misma, durante uu año, se anuncia al público por término Ue diez Utas consecutivos, ¡ ara que las persouas que quieran presentarse como liona loies lo verifiquen, ateniéndose-a las coudieiuues que matea el pliego Ue las mismas, precios ilmileb y uiodeio de proposición, aprobados p«>r Exorno. Sr. ( apilan General do Ja Isla, cuyos dm tuqcntos se hallan Ue manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser Jas que han Ue servir Ue base eu la subasta a que se refiere este anuncio, ia que tendrá lugar el dia 21 Uel corriente mes eu ol despaihu Uet Sr. Coronel Presidente de la Junta Ala» doce Uel día.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Roste!,lo.
Debiendo procederse en esta Maestranza A contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la eiavoraeion y consumo eu la misma durante un alio, se anuncia al público por término de diez días consecutivos para que jas personas que quierau presentarse como licitadores lo ventiqueu, ateniéndose á Ja» condiciones que marca el pliego de tas mismas, precio limites y uiouelo ue proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán Geueral de la Isla, cuyos documentos be hallan de manifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y portier la» que Uati de servir de baso en lasubasta A queso refiere este anuncio, laque tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho dei pr. Coronet Presidente de la Junta A las doee del dia.
Hatiaua 6 de Julio Ue 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel GareI« Ro sello.
Debiendo procederse eu esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios ¡jara eiavoraeion y eonsumo en la misma, durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas «¡ue quierau presentarse como licitadores io verifiquen, ateniéndose A las i oudieoues qUo marca el pliego de las mismas, precios limites y modelo d * proposición aprobados por ei Excmo. Sr. Capitán Getier. 1 de la Isla, cuyos documentos se hadan ue manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir ue base eu la subasta A que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar el uta 26 Uel comente mes en ei despacho Uel or. Coiouel Presidente Ueia Junta A las doce del día.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Seoretario, Aiiguet García RosseUo.
Debiendo procederse en esta Maestranza A contratar ¡.or nieu.o Ue remate so.emue y público la adquisición Ue tfeetos de talabartería que seau necesario para ia eiavoraeion y consumo Ue Ja misma durante un año, se anuncia al público por el término de Uitz dias consecutivos, para que las persouas que quieran presentarse como lidiadores lo Verifiquen ateniéndose A las condiciones que marca ei pliego de las mismas, precios liantes y modelo Ue proposición apr. bados por «J Excmo. Sr. Capital! Geueiai Ue la Isla, cuyos documentos se hallan Ue manifiesto «n ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir de buse en la subasta A que se refiere este anuncio, la que tendrá iugai el dia 23 Uel corriente m. s en el d s{Lefio dei Sr. Coronel Presidente de la Junta a las doce Uel (lia.
Habana Öde Juiiode 1871.—Et Oficial 1?Secretarlo, Miguel Gorda RosseUo.
Debiendo procederse eu esta Maestranza A contratar por medio ue remate solemne y público la adquisi-c.oii deliem.osy lamí, as que seau necesario para laela-borac.ou y consumo en la misma durante uu año, se anuncia»! público por el té.miuo de diez dius consecutivo-, pura que ia» peisuuas que quie.au presentarse como lidiadores io Ventiqueu, ateliióud se A Jas condicione» que marea el pl.eg . Ue ia» mismas, precios límites y modelo Ue preq Ooiciou aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Geueiai Ue esta Isla, Cuyos documentos so hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa in-