I
Hji."
Xúm. asi.
PERIODICO OFICLL DEL GOBIERNO.
Doiulnjo 17 «le IHciembi-e de 1871. .sauL Lázaro obiapo y Franco de Sena. Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
FKIMEKA SECCION.
>1 fC'INAS SÜPKRIORK8 OSNERALES.
'■ '* 11 * 1 * * * * * * 8 * II A O 8 V 1* I RI OH I* O 1.1 TI (’ O
de la provln la «■ e Cuba. [1]
^ *
Creada una Comisión Central de Coloniza eion por Decreto de 13 del actual para que auxilie con sus conocimientos a este Gobierno Superior en Inaplicación del de 18 de Octubre último, que deslinda la situación de los colonos asintióos que han venidoy vengan en lo sucesivo ;í esta Isla con notable beneficio para los mismos y para la Agricultura, la Industria y el Comercio on general y teniendo en consideración los notables trabajos llevados á efecto por la Comisión gestora de Hacendados en la cuestión de que so trata, he venido en nombrar para que constituyan la referida Comisión Central á los señores sbmien-
tes:
Presidente.
Excmo. Sr. D. Julián Zulueta.
Vocales propietarios.
Sr. D. Juan Atilano Colomé.
Excmo. Sr. Marqués de Campo-Florido. Sr. I). José Plá y Mongo.
.. .:. Francisco Durañona.
Excmo. Sr. Conde de Lugunillas.
Sr. D. Francisco Feliciano Ibañez.
..... León Lleó.
.....José Eugenio Moré.
Excmo. Sr. D. Pedro Sotolongo.
Sr. D. Fernando Illas.
..... Juan Toraya.
limo. Sr. D. Juan Ariza.
Vocales suplentes.
Excmo. Sr. Marqués de Alrnendares.
Sr. D. José Buró.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Sr. D. Francisco Calderón y Késsel. Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Sr. D. Nicolás Martínez Valdivieso.
..... Lorenzo Pedro..
..... Florencio Saoz.
... ... NicanorTroncoóo.
... José Yugarriza Vergaru.
..... Rufino Sainz.
..... Manuel Maruri.
llábana 15 de Diciembre de 1871.
El Conde de Valmaseda.
Visto el Decreto de 18 do Octubre último, por el cual este Gobierno Superior ha deslindado la situaeion legal de los asiáticos que, habiendo venido á esta isla bajo el régimen do distintas legislaciones, han cumplido sus primeros contratos, confirmando el derecho que tienen adquirido para permanocer en el país á los comprendidos on los beneficios dol Real Decreto (le 22 de Marzo de 1854, y disponiendo que, si no los tuvieren, se les provea do los oportunos documentos; cuya medida llama á esos individuos á gozar de todos los derechos concedidos á los ciudadanos naturalizados: Considerando quo el articulo 7. ° del Real Decreto do 7 de Julio de 18*10 dispone que, cumplido por los colonos asiáticos el tiempo de su ompeño, no puedan permanecer en el país sino contratados de nuevo con el mismo carácter de colonos, debiendo en otro ouso salir de la Isla, á sus espensas, y siendo apremiados á baecrlo á los dos meses de terminada su contrata: Considerando que dicho Real decreto comenzó á regir en esta Isla en 15 de Febrero do 1861, y esta os la lecha cu que principia la obligación impuesta por el artículo citado, la cual deben eumplif los asiáticos que desde entóneos han llegado á ella, sí bien de momento solo es aplicablo aquella medida á los 6948 colonos que desembarcaron procedentes do las diez y ocho expediciones que llegaron dosde ol 15 do Marzode 1861 hasta el 12 de .1 alio de 1863, cuyas contratas han debido terminar entre las expresadas fechas de los años 1869 á 1871, que son los individuos á que se contrae el artículo 1. ° del Deere-1 to de 18 de Octubre último, porque gran mime-1 ro de los cumplidos ha eludido la observancia do lo dispuosto en el artículo 7 ° del Reglamento de 7 de Julio de 1860: Considerando que,1 ademas de los mencionados colonos cumplidos y no recontratados, existe en la Isla en una situación indefinida un crecido número de asiáticos que, faltando al compromiso contraído don sus patronos, fugarou de las casas ó establecimientos de estos, y que, es deber del Gobierno procurar que dichos colonos vuelvan á poder de sus patronos; pues qne, con sujeción al artículo 61 del Reglamento de 1860 citado, “los trabajadores indemnizarán á sus patronos de los dias y horas que por citlpa propia dejen de trabajar, prolongando sn contrata el tiempo necesario para ello:” Considerando que para el cumplimiento de lo dispuesto cp «1 artículo J. © del Decretq de este Gobierno Superior Político fecha 18 de Octubre próximo pasado, y para la perentoria captura de los prófugos, no bastan las instrucciones de 31 de Diciembre de 1868, por quo, dictadas para ¿pocas normales en que la aplicación habia de verificarse conforme los casos ocurriesen, es preciso adoptar hoy medidas especiales, ¡oda vez que en la actual idad hay que exigir el cumplimiento de la Lev á muchos individuos diseminados por toda la Día, los cuales son un elemon-to de pertnbaroiou, por mas quo ontre ellos los haya trabajando eu la Agricultura, Industria y en el servicio doméstico, por la inconveniente forma en que lo hacen, en voz de serlo de orden y prosperidad para el país con provecho propio, y es obligación Ineludible de la Autoridad evitar esa perturbación, protegiendo cu
[1] Habiéndose padecido alguna* errati« en los
trei decretos sobre colonización asiática publicsdo» en los dias 14 y 15 del setua!, se reproduce!» dichas dlsposi-i»» onortuuw correcciones, para louocl-
cuanto sea posible las trabajos de la Agricultura la Industria y el .Comercio: Considerando, por otra parto, quo el estado político en quo se encuentran los departamentos Oriental y Central acohseja que se evite la aglomeración de asiáticos eu los depósitos do Cimarrones de Cuba y Puerto-Príncipe; poro que al mismo tiempo se tocarían graves dificultades económicas y hasta de orden público si hubiesen de trasladarse á la vez al Depósito de la Habana los asiáticos de aquellos departamentos que se encontrasen en el caso en cuestión; y considerando, por último, que al practicarse el empadronamiento prevenido por el art. 1. ° de las instrucciones do 31 de Diciembre de 1868, se facilitan loa medios de ejecución del articulo 1. ° del Decreto de 18 de Octubre último, he resuelto lo siguiente:
Art. 1. ° Dosde la publicación do esto Decreto se dará principio en toda la Isla al empadronamiento de los asiáticos en la forma pro venida en los artículos 2. © al 19 inclusives de las referidas Instrucciones.
Art. 2. ° Para formar el padrón número
1. © de “colonos asiáticos que están cumplien-
do sus contratas,” y el padrón mañero 2. © de
“colonos asiáticos prófugos,” los Patronos entre-
garán en las Inspecciones de Vigilancia y Capi-
tanías de partido respectivas, en todo el mes si-
guiento á la fecha de esta publicación las rela-
ciones documentadas que previenen los artículos
8.	° y 10 formados con arreglo á los formularios números 1. ° y 2. ° do las Instrucciones citadas, cumpliendo aquellos funcionarios lo prevenido en los artículos 9. ° y 11.
Art. 3. © Las expresadas rolaciones ha brán do hacerse en pliegos enteros abiertos de papel español, dejando á su izquierda uu már-gou de media pulgada para facilitar la encuadernación por barrios ó Tenencias de partidos, la cual dispondrán oportunamente los respectivos Inspectores ó Capitanes.
Art. 4. ° Estos funcionarios formarán en a primera quincena de Febrero el padrón general de su distrito colocando por orden alfabético el nombro de los colonos con la numeración correlativa desde el uno en adelante, los cuales remitirán en cópia á los respectivos Gobernadores ó Tenientes Gobernadores.
Art. 5. ° En la segunda quincena de Febrero, estas Autoridades formarán el padrón general do su jurisdicción bajo el orden referido en el antorior artículo, remitiendo cópia por
tliiplicudu Á la fiucr^lurÍA fio oeto QobieSuo Su.
perior.
Art. tí. ° Los Alcaides de las cárceles y os Jefes de los establecimientos presidíales formarán eus respectivas secciones dol padrón número 5 con sujeción á los modelos números 5 y tí respectivamente, remitiendo cópia por duplicado á los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de la Jurisdicción en la segunda quincena de Enero para que estos las pasen á este Gobierno Superior.
Art. 7 ? Los padrones números 3. ° y 4 9 se formarán por los respectivos municipios con sujeción á lo dispuesto en los artículos 12 y 13 do las Instrucciones, dolos cuales remitirán cópia por duplicado á los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores en todo el mes siguiente á la fecha do esta publicación.
Art. § 9 l’ara formar el padrón número 6 de asláticbs domiciliado» en la Isla por haber extinguido sus coutratos, los Inspectores do vigilancia y Capitanes do partido dispondrán que por sus subalternos, acompañados de dos vecinos qne designarán, so cumpla en las respectivas demarcaciones lo dispuesto en el artículo 1C de lus Instrucciones, durante el mes siguiente á la publicación de esto decreto.
Alt. 9 9 Al verificar dicho empadronamiento número 6 9 los expresados funcionarios examinarán escrupulosamente las Cartas de domicilio y cédulas do vecindad que les presentan los asiáticos, haciendo la confronta de las filiaciones y practicando cuantas mas diligencias sean necesarias para cerciorarse no solo de la autenticidad do dichos docuinontos, sino de la legitimidad do su posesión, cumpliendo en su caso lq que determina el artículo 80 de las Instrucciones; y siendo obligación del funcionario que autorice con ol correspondiente sello el do-’ cimiento que considere logitimo hacer preceder A dicho sello las siguientes palabras: “Este documento queda sujeto á la definitiva revisión que el Gobierno Superior se reserva.”
Art. 10. Todos los colonos que en el curso de la formación de los padrones números 1. © v 6. ° resultasen ser cumplidos y no recontratados, ó prófugos, quedarán precisamente bajo la tutela de la persona que los tenga á su servicio en el momento de empadronarse aunque sean de loe quo en cuadrilla trabajen por su cuenta propia ó la de nn capataz. Los que no encontrándose en el caso anterior por no estar ocupados en fincas, establecimientos ó casas j particulares, esto es. los que trabajen por mienta propia en la calle ó cu alguna industria, serán remitidos inmediatamente ¡i los depósitos j municipales de las caheceras, ingresando rcspoc- j ti valúente en los padrones 3. y 4. ~ : pues el punto objetivo de esta disposición es qne los colonos cumplidos y no rooontratadps, ó prófugos, queden desde luego, ó bajo la tutela referida ó en los depósitos municipales expresados.	,	_
Art. 11. Los Gobernadores y Tenientes G ibernadores remitirán por duplicado á este Gobierno Superior relaciones detalla las asi, de los colonos que quedan bajo la tutela á que se refiere el primer extremo del precedente artículo, como do los que remitan á los depósitos municipales, expresando ol nombro y demás circunstancias de! colono, así como en los casos de tutela, el nombro y domicilio del que ejerza
esta.	....	,	.
Art. 12. Los Municipios á sn vez liaran expresión concreta en sus padrones 3. ©v 4.® de los colonos que por virtud de los dos artículos precedentes ingresen en los depósitos.
Art. 18. Todo tutor que por
el caso do renunciar 1 servicio de un asiático jurisdicción se pondrá inmediatamente en cono-que haya fugado de s finca, establecimiento A cimiento de dicho Patrono para que por esto sea casa particular, devokrá igualmente la contra- recogido previa presentación do los documentos ta, entendiéndose quaui compromiso no termi- justificativos de su patronato, ingresando mióu-na hasta la expresa n infestación de esa renun- tras tanto, y en todos casos el colono en el dopó-cia y devolución del dicado documento. Di- sito municipal de la eabecora; al cual será remichos funcionarios pauciparán la remisión á la tido por conducto del Capitán ó Inspector de vi-l’riinera Autoridad d la jurisdicción y esta al gilancia po-cordillera y dándose cuenta de todo Gobierno Superior, emitiendo el contrato de- á esta Superioridad por las Autoridades y Mu-vuelto. Los Municins darán también parte nicipalidades respectivas, que harán las oportunas y debidas anotaciones ¿n los padrones. Y si la justificación uo tuviese lugar eu el término de un mes, volverá el colono al tutor á que correspondía su servicio.
Articulo transitorio.
1. ° Miéntras otra cosa no se determine,
del ingreso.
Árt 14. Los játicos comprendidos en los padrones 3. © y I. © quedarán cu los depósitos donde se lialj'i hasta que por este Gobierno Superior se reuolva acerca de su ulterior destino.
Art. 15. Las pesonas qne tomen á su servicio c olonos cumplios y iio recontratados ó prófugos, á que so raero el artículo 10, otorga- queda prohibida la formación do cuadrillas do rán por triplicado ant el Celador ó Teniente de trabajadores nsiásicos por medio de Capataces ó partido un documenji ajustado, ai formulario contratistas, para dedicarse celectivameute á las número 1. © adjunto y con el Visto Bueno del faenas de las fincas, ó establecimientos; pues los Inspector do vigilane; ó Capitán del partido, se asiáticos domiciliados habrán de contratar sus entregará un cjempla- al tutor, otro al asiático y servicios individual y directamente coa la perso-el tercero será reictjdo á esto Gobierno tíu- na que baya de ocuparlos, y estas no podráu apli-perior por conductofiel Teniente Gobernador ó carlos á otra finca, establecimiento ócasaparti-Gobernador do la juisdiccion.	ciliar que á la propia. El trabajo de los asiáti-
Art. 16. Loi qtores no podráu traspa- eos rocontratados y ol de los que estén on tutela, sar á otra pegona 4s servicios del asiático, ni solo podrásor utilizado directamente por los que consentir que estos soocupcn por cuenta propia.
Art. 17. Dicha titoroi darán parte al Inspector de vigilaaga ó Capitán de partido y
los contraten, sin que en ningún caso ni por motivo alguno pueda permitírselos por los nuevos patronos ó tutores que so ocupen en otros traba-por conducto de la Primera Autoridad de laju- jos ¿ industrias y mucho menos exijirles extipen
risdiccion so pondrá.» en conocimiento de esta Superioridad, las furas y capturas de los colonos eu tutela, y de lis muertes que ocurran.
Art. 18. IjOi Gobernadores y Tenientes Gobernadores ienitirám precisamente el dia 1. © de cada mes relaciones duplicadas y detalladas de todos los partos que hayan recibido de los respectivos tuto'es durante el mes anterior; referentes á las fugas, capturas y defunciones que ocurran en los colonos sometidos á tutela. Los
dio ni retribución do ninguna especie. Tampoco será permitido á los patronos por virtud de recontrata, ni á los tutores, traspasar las contratas de los asiáticos, ni alquilar éstos, ni aplicar sus servicios eu concepto alguno en finca, establecimiento ó casa particular que no sea la de su propiedad; bien entendido que los asiáticos domiciliados, los recontratados y los que estén en tutela solo podráu estar agrupados en las finen-, establecimientos ó casas particulares de
Municipios remitirás igualmente relaciones du- quien los haya contratado, do quien sea su pntro-plicadasy detalladaacc las ocurrencias semejan- no, ó del tutor bajo quien estén, pues toda otra tes que haya habido :n los depósitos de cimarro- agrupación será considerada como cuadrilla de nes y cumplidos.	las que quedan prohibidas,
Art. 19.	Cuan ¿o algún tutor tratase con 2. © Los colonos que vayan cumpliendo
sevicia al colono ó faltare á las obligaciones sns primitivas contratas quedarán bajo la tutela contraidas con él, podrá acudir el asiático por de! patrono á quien acaban de servir y en caso, conducto del Inspector de vigilancia ó Capitán de no optar el colon o por este medio, ingresa-de partido al Teniente Gobernador protector de- rán en los depósitos municipales, siendo alta en legado, y si este, oyendo á ámbas partes, se oon- el primer caso en la relación á que se refiere el venciese de la justicia de la queja, dispondrá quo artículo 11, yen ol segundo ou el podran iiíune-
ol colono ingrese on el depósito municipal, dundo cuenta á esta Superioridad.
Art. 20. Los colonos no podrán salir de la finca ó establecimiento de su tutor sin permiso escrito de este ó de su delegado. Los que fuesen encontrados sin i >te documento deberán ser aprehendidos}' conducidos al punta de dou
ro 4. © practicándose estas diligencias por los trrt mitos indicados eu este decreto.
3. © Toda recoutratación de colonos cumplidos ó que vayan cumpliendo y de los prófugos en su caso queda transitoriamente eu suspendo-basta nueva resolución, rigiendo mientras tanto lo dispuesto en el articulo 10.° del pre-
do salieron y su captura, que abonará el tutor, »ente decreto será de cuenta del prófugo; y no dándose razón	4.® Desde la fecha de la publicación de
de dicho punto por el colono, este será conside- , este decreto y mi¿utras dure la operación del rado prófugo y conducido al depósito municipal empadronamiento de los asiáticos, queda prode la cabecera.	j hibula la expedición de todo documento de po-
Art. 21. Todo tutor estará ol ligado á Hcía á los mismos, cualquiera sea el concepto presentar, durante el dia y en los lugares en que so por el cual se pidan; sin otra excepción que los encuentren, los colonos asiáticosque tenga en tu- pases do tránsito quo soliciten los Patronos patela, cualquiera que sea el individuo particular ra sus colonos que estén cumpliendo la primitiva pie solicite verlos, siempre que este vaya auto- contrata, y son los comprendidos en el [»adron rizado al efecto por el Inspector do vigilancia ó número 1. ©—Sceonsiderará prófugo y será re-Capitan del partido de su residencia y que la re- mitido al Depósito Municipal de la Cabecera visión de los cólouos se verifique á presencia del todo asiático que durante el empadronamiento tutor ó do su delegado, y estando, éstos auson tes, salgado la finca, ¡pueblo ó lugar -en que se leíante de la persona mas caracterizada qne se encuentre al publicarse este decreto, excop-eucuentre en la finca, establecimiento ó casa; tuándose de cata medida loa asiáticos que pues nada debe detener ni estorbar la revi- por haber llegado á la Isla ántes del 15 de Fe-sion. Los referidos funcionarios quedan obli- brero do 1861, hubiesen cumplido y estuviesen gados á expedir gratuitamente las citadas autori- ya domiciliados vpresenten los documentos res-
1	’’	*---1—i-1 pectrros de policía. Para la mayor eficacia y mejor
intelígenc
ia de ésta disposición, so previene á
zaciones tan pronto como se les pidan, expresan do en ellas el nombre y clase de la persona auto	w
rizada, asi como los de los individuos que acom-, los dueñas do fincas, Jefes de establecimiento y lañan á esta, quo no podrán ser mis de dos; do casas particulares quo adviertan «instruyan jien entendido, que solo tendrán derecho á pedir á los colonos de estas prohibiciones transitorias, as repetidas autorizaciones los dueños de fincas, 1 tómen nota de los que de ellas se desvien y las establecimientos ó casas [»articularos que por traemitau á los funcionarios respectivos, medio del padrón número 2 acrediten tenor co- ¡	5. © Por cada un colono asiático de los
Ion os prófugos, pndiendo dichos dueños hacerse cumplidos y ne contratados que por virtud «le lo representar por delegados debidamente autori- 1 dispuesto en esto decreto quede bajo tutela zafios por carta.	del individúo que lo tenia á su servicio, abonará
Art. 22. Las referidas antoriz icionn» ser- «ste 4 [»osos 2 reales.—Los Patrouos cuyos colo-viran para toda la Isla y los Inspectores de nos prófugos sean encontrados después de la pu-ágilaucia y Capitanes do partido de las respec- blicaoion do este decreto, abonarán igualmente tivas jurisdicciones prestirán el auxilio quo se al tiempo de recuperarlos 4 pesos 2 reales, sin os pida por el portador de aquellos permisos, perjuicio do los demás gastos de captura etc. que os cuales caducarán y serán devueltos al fuá- tengan que satisfacer. El pago de los expresados donarlo que los expidió á los tres meses do otor- 4 pesos 2 reales se hará al Inspector de vigilancia gados.	: ó Capitán de partido que autorice el contrato en
Art. 23. Los tntorei quedarán obligados los casos de tutela, ó por cuyo medio se haga la »i sa'.iíf icer doce pe»os mentíales de salario entrega del asiático prófugo, y por conducto de por cada asiático que quede á su cargo, de cuya la Primera Autoridad de la jurisdicción se remi-oantidad entregarán mousnalmcute cuatro pesos tiran á esta Superioridad.
al colono y conservarán el resto á la disposición - 6. © Quedan vigentes las disposiciones del del Gobierno, teniendo el colono iguales deberes Reglamento de 7 de Julio de 1860, ó Instruccio-
nos de 81 de Diciembre de 1868, en todo cuanto no haya sido innovado por este decreto.
Habana 13 de Diciembre de 1871.
El Conde de Valmaseda.
Formulario número 1. ®
Conste por el presente documento qne D. N. N. vecino de.(1) )' c* asiático N. N. natural de..........de.años de edad, quien ha exhibi-
cunlquior
causa no quiera ó no pueda continuar hecho cargo del colono, lo remitirá por conducto del Inspector de vigilaucia ó Capitán de partido al depósito municipal de la cabecera, devolviendo el tanto del fljjlBjtQ T1C tení>a ea 8U P0(lcrl i' C!1
á los que le obligaba su primitiva contrata.
Art. 24. Si de las diligencias que en cada caso habrán de practicarse con la precisa intervención de este Gobierno Superior para averiguar la procedencia del colono sometido á la transitoria tutela ántes expresada, resultare que estaba efectivamente cumplido; pero no re-contratado, el Gobierno hará entregar al colono el resto del salario mensual á quese refiere el artículo 23, sin deducción alguna, pues los gastos _ __________
de captura, Tobajas por dias de eufermedad, tu- [os documentos que se mencionan al final y gafete., se deseentarún exclusivamente de los qUOdan en poder y finjo la responsabilidad del cuatro pesos que ha de percibir mensnalraente f,racionario qne suscribo, hemos Convenido lo e¡. colono al tenor de la contrata primitiva á que
| IOS' ).*’	•« V >■*» ■	»1- -- -	I	Ottl »v J'«»« —	1	*	.
a que dicho articulo 23 se refiere e» a laque atec- ¿ituatuacion de este, enrrcgándolo tan luego taran las rebajas por todos conceptos, quedando como por el Gobierno se disponga, por consiguiente los ocho pesos restante.« inte- 2. © Me obligo á todo lo que en faVor del gros para el colono en ei caso de este articulo. colono previene la contrata primitiva que traen Art. 25. Si de las expre adas diligen- jQS játicos procedentes de Macao, con la sola cías resultase que el asiátiéo es colono prófugo, diferencia do que A mas de los cuatro posos que el resto del jornal so hará entregar por el Go- eutn.garé-á dicho colono por salario mensual,me bienio á su legítimo Patrono del mismo modo ,
que previene el precedenti» artículo. Art. 26. Si al verifit
- ...ihcarse el empadro-	^ <tedw.|r i, vecindad, se >xpre«arAU pro-
namiento los colonos prófugos declarasen cl | fe?1,,, .,„,»1,0« mdumr.11 & que »«u» dedicado el tutor, nombre de sus legítimos Patronos, por conduo- j objeio de que t*’^“1"£‘“ ':oin,cI!Cí’,.‘a« UfW« «tuto del Gobernado? ó Teniente Gobernador de	particular que no sea del tutor.
I»i
comprometo también á entregar anticipadamente, ó en la forma quo so disponga, al Gobierno ó á quien esto ordeno ocho posos por cada mes de servicio quo me preste el referido colono; pues ol salario que me obligo á pagar por él es do doce pesos mensuales.
3.	©	\o, X. X., me obligo á ocuparme en
el servicio do D. N. N. eu (su cosa particular, establecimiento ó finca) aceptando todos ios de-bores quo 'tapono al colono ia referida contrata primitiva que traeu los asiáticos procedentes do Macao, sin exijir mas retribución mensual quo los cuatro posos expresados on dicha contrata, miéntrasel Gobierno no declaro mi situación; en cl coucepto quo do resultar ser yo colono
umplido y no prófugo, tendré derecho á pera-ir los ocho pesos restante que mi tutor aliona.
4.	© Ambos contratantes so comprometen cumplir el artículo 24 del decreto do 13 de Diciembre do 1871, que á la letra dice así (copioso.)
Fecha y firma.
Aqui so liará expresión clara y pormenorizada de loa documentos que baya exhibido el colono, y easo do no tenerlos se flir.í irSÍiYdocu-mentacion.”
Visto Bueno.—El Inspector de Vigilancia. Capitán Pedáuoo.
Dispuesto por decreto de esta fecha ¡c de principio desde la publicación del mismo al om padrouamiento de ios asiáticos existentes en ía Día, y dictada» lasórdeues convenientes acerca de la situación eu que provisionalmente deben quedar loa colonos que, habiendo llegado á la Isla después del 15 de Febrero de 1861, hayan cumplido su contrata y no so hubieren r¡>-oontrafailo; así como también los que, lmbleudo fugado de los establecimientos do sus patronos, puedan sor habidos ni veridearse dicho empadronamiento; y considerando necesaria la creación de una corporación quo por los especiales conocimientos de sus miembros preste mayor garantía de acierto á las resoluciones qüe'biiynn d<* dictarse por este Gobierno acerca de los expí e sados colonos y do la interesante matéria de Colonización, asi comotambioii para auxiliar á <-ta Superioridad en la aplicación del citado decreto de esta fecha, be venido en dccrOtar lo si guien te:
Articulo l.° Se crea en esta capital una Comisión Central do Colonización, cuyos niiem bros, nombrados por este Gobierno Superior político serán un Presidente, doco Vocales propietarios é igual número suplentes y un Secretario.
Art. 2. © l>as dos terceras partes do !<> ¿ referidos Vocales serán nombrados de la « bise de Hacendados, y i*| tercio restnnto so compondrá de onatrd individuos pertenecientes ¡4 la Industria, Comercio y elemento particular.
Art. 3. 0 Los cargos de Presidente y Vo cale* »eran gratuitos.
Art. 4. © Pura la celebración do las sesio-, nes será necesaria )n asistencia del Presidente 1 cuatro Vocftles propietarios ó suplentes; y á Caita del Presidente, la sesión podrá constituir e con la concurrencia de cinco Vocales propiel itrios ó suplentes, en cuyo caso, e! de inaw edad desempeñará la Presidencia.
Art. 6.© La Comisión Central de Coloir-zacinn tendrá por objeto:
1.	© Formar un padrón e«pecinl de los colonos asiátioos que por virtud de lo dispuesto en decreto de esta fecha queden bajo tutela, asi corno de los quesean remitidos á los depósitos municipales de las cabeceras de jurisdicción, cuidando do que en dicho empadronamiento aparezcan separadamente los cumplidos,pendiente* de contratación y los prófugos.
2.	© Llevar el nlta y baja que on cl padrón de los citados colonos ocurra.
8. © Verificar ln revisión do lo» doatnncntos de doniioilio A que se refiere ol artículo 9. © del docreto.de esta focha dictado para la aplicación del de 18de Octubre último.
4. © Publicar el dia 20 de cada mo» 011 hojas sueltas de la Gaceta do la llábana la relación general que habrá de formar con las parciales que conforme al articulo 18 del decreto citado lian de remitr el dia 1. © los Gobernadores y Teniontcs Gobernadores, referentes á fu-
f;as, capturas y defunciones de asiáticos on tm -a, cuya relación general se clasificará por Go biernosv Tenencias de Gobierno.
© Publicar el din 1. © de cada mes en hojas sueltos también de la Gaceta de la Habana, una relación general de todos los colonos que se enenentren en tutela, ordenándola por Gobiernos y Tenencias de Gobierno.
6.	© Llevar cuenta y razón de la parte fi fi salario que los tutoros deben conservar en depó sito á disposición del Gobierno, dando cuenta mensual á esta Superioridad del importe que dicho* tutores deben satisfacer.
7.	© Cuidar do que interiunmentc obtengan colocación los colonos que, pendientes da recon-tratacion ó prófugos, existan en los depósito* municipales.
8.© Proponer los medio* dejque sean trasladados 4 la Habana los colonos que hubiesen sido remitidos á las Cabeceras fie los Gobiernos y Téhcncias de Gobierno Je los Departamentos Oriental v Central.
9.	© Proponer el modq y forma de llevar á cabo la difinitiva recontratacion de los coIodos cumplidos y que vayan cumpliendo.
10.	© Proponer asimismo el medio más fácil de que los colonos prófugos puedan ser recuperados por sus patronos.
11.° Proponer el modo; forma y tiempo en que hayan de recaudarse de los tutores los ti» 8 reatantes del salarió asignado á los asiáticos.
12.© Informar en los expedientes relativos A colonos y colonización en que este Gobierno Superior crea conveniente oicsiui parecer.'
13.	© Proponer cuautas medidas crea conducentes para el mejor régimen y policía de los colonos asiático».
Art. 6. © La remuneración del Secretario
déla Comisión y demás personal de la oticinu será graduada y fijada por la Comisión, haciéndose los nombramientos por este Gobierno Superior á propuesta en terna bicha por la referida Comisión.
Art. 7. ©	Por la Secretaría de este Gobier-
no Superior se pasarán A la Comisión Central do
I