cuito, se acaba de reimprimir y se halla de venta en a imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de 1 Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Mas
DEL
OBISPADO DE LACHASANA
Para el año bisiesto de 1S72.
He venden al precio de costumbre por mayor y menor eD casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mfttanzas ea la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Hiela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872‘,
Se venden en'casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;*^ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Arjuacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y,de 5 fl 10 de la noche. "—-Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones, ñmediatas, ft precios muy módicos.
SI*
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y s: guientes.
AVISO IMITANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del alio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de ia-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar porjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al al cauce de todaB las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este esei. ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos! Heu. los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno! calle Teuien--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis o nzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
$
m.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
preparado por d. l. le-riverend seo i
la FORMULA DEL DOCTOR GANIÍUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreeiable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia descanso á los pacientes.	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-ra alimentarse.	*
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodolormoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las en formeda-es del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA I IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Audi a aiftin. 4<J. HVUCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana nùmero 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener datftlogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CAL. ABAZ AH.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables do mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eücasísima para facilitar la digestión, habiendo justiñeado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos dala vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Aná'isis ealitativo y cantitativo.
Temperatura........................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro.......................... 18	»
Composici 071 de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1010	»
Idem do magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0100	»
cloruro de Calcio..................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» tíódio.......................... 0,0500	.»
Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgftuica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
eu el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua do tíanta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médioo mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas,	ioasde la
Academia de Ciencias Médic kt s y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido coaociiniento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obLiene a un manantial del pueblo do Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aeulle y D. Ramón Hita; de Jas sales que coutieno empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia fialulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por elia sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ftciaa y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su eiupl eo en estas do leticias, me he estendido ft aconsejarla ta mbien eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable a.ivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión dei ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—JSÍicolds José Outierrez.
Gn l:t calle de la Habana numero 89, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calis déla Concordia número 44, esquina ft ¡a de Manrique, hace presento ft sus f tvarecedores y al pú-blicoen general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, ei? el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano
Tasada la casa de alto y bajo de la calle
de Cuba número 35, esquina ft la de 0-Reilly eu 38711 p sos 23 centavos la cual tiene de imposición 18243 peses 80 centavos. L is albaceas testamentarios de D. María no Roca de Togores hau determinado su venta extrajudicial. Los interesad >s por ella pueden acudir ft la cal.® de O-Reily número 39,-de 11 ft 2 da la tarde y hacer proposiciones, quedando fijado el lúnes 4 de Diciembre próximo de 11 á 12 de Ja mafiana su remate extrajudicial en caso de no haberse aceptado las proposiciones hechas.
Habana 27 de Noviembre de 1871.-Femando Vazquez
Ha fugado dd potrero Itavo situado eu
Bacurauao desde el dia 14, el mulato Pauliuo, color adunado, ,alto robusto, carirredondo, va vestido de blanco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento de la fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, en fábricas, ó en el rastro de ganado mayor. El que lo entregue en la calle Anche del Norte número 178, será gratificado con una ouza de oro; haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.
Plano topográfica de Ui Habana y su jju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ca. sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo nú. mero 28, en ambos puntos se halla también de venta e plano líela villaje Ouanaiineoa levantado porel míame
.Se »»licita Imponer en (inca urbana .1
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
En esta fecha y por ante el escribano
público de esta villa de Güiues D. Pedro Plutarco Renté, he revocado expresamente el podar generalísimo que en 6 de Abril det año pasado ds 1884 habla conferido ámt consorte D. José María Lorenzo por ante el mismo escribano, ft quien dejo en bu buena opinión y fama que disfruta. Y ft fin de que se sirva V. asi insertarlo en el periódico de su digno cargo, pava general conocimiento, dirijo ft V. la presente. Güines Noviembre 40 de 1871. J uña Marifio de Lorenzo.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y lü: una de ellas tieue anexos tres solar s cercados de piedra propios para una quinta: en el rnist o i pueblo se venden dos solares uno cerca (leí rio y ol o inmediato ft la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ’| |
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del manantial de tía uta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y bíicaciade esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1888.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 50 enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad ho recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior ft ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que'asi mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, do gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee a.las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Pr. Joaquín O. Robredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 71 entre Barcelona y aun José.
CHÁOUACSDA
CIRUJANO DENTISTA calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantftnei mante el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías m da un hermoso color de rosa, y da ftJa boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán oue-doa grátis, de 4 á 5 de la tardo
INTERESANTE
A LOtí QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar n limerò 1 lo, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod»'ver quien se digne ocuparlo-orifica con suma soliúbs y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación v emitir con teda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-oio por medio de obturadores plásticos ó metálicos
Tieue también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DEtíPORCES.
Este elixir odontàlgico tieue la propiedad de turar muchas eníermedades de la boca, como escorbuto las
Imne» Siesta?011 ^la® eUC‘as y Ia iü«urgitacion sun-
Juntt Central ds Recaudación 6 lutervencion de lo fondos suscritos para los menores D. Rodrigo y D Fernando Oastañou.
Con objeto deque acaben de ingresar en el Banoo Español de la Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la suscricíon abierta bu favor deloshuérfa-no3 de D. Gonzalo Castañon; ha acordado ia Junta, en sesión celebrada eu 21 dei actual, que por medio de anuncios que seiuserteu en la Gaceta oficial y los periódicos de esta capital, se suplique ft todas las autoridades, corporaciones y particulares que puedan conservaren su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega en el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la fo-ma oportunamente recomendaba.	\	—
Asimismo acordó la Junta que se convoque del propio modo ft los a roedores que eu la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo ft su fallecimiento, señalando ft loa primeros el plazo de un mes y el de tres ft los últimos, para que se presenten antela Comisión nómbrala al efecto ue calificar ios créditos, con b s documentos que los justifiquen; en la inteligencia que pasado el phzo que rtspeetivamenlo se fija ft los acreedores, no podrftu estos establecer reclauiacP n alguna contra los fondos re-caulados. Y en cumplimiento de lo dispmsto expido el presenta en ia Habana ft 23 de Noviembre de 1871. E. tíecietario, Juan del Valle y Alvares.
D- Mariano Cíirlej y CamadcvaU, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
JEraiicísieo Martínez, profesor <Je gimnástica higiéuica, hace presente ft los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce ft una del dia, eu su establecimiento caile del Prado número 80; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven cionales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenteu, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra cla.se, sean de mucho ó poco valor, bien pi>r piezas sueltas 6 mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos ft I03 mas altes precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá ft cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo ue la Habana, Guanabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas v Aguacate.	J
D. MANUEL GONZALEZ ACREDITO quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la, extracción de los callos: calle de la Obra-píc> 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCAJVTIL.
PUEUTO DE LA. HABANA.
Entrada« de finque,«.
YorkeQ 6 días, vapor americano Morro Cas-tle, capitón Portel-, toneladas 1848, con efectos ft Drain v Compañi». Pasajeros 68.
De Cayo Hueso vivero americano Thomns L. Johnt-tou, capitun Appnmau, toneladas 37, con pescados vivos ft V. Curable.
De Lóudres eu 49 dias, bergantín español Tomás espitan Al iamís, toneladas 240, con efectos ft Sohafen-berg, Kohly y Compañía. Quodó en obsnvucion.
Salidas.
Petra N. York vapor americano CityofMftrida ei-pitan Deaken, por Zaldo y Compañía.
Para Cayo Hueso goleta americana Bauregard. ca-pitan JHoberis, por T. Z ai azar.
Para N. Orleans barca inglesa Norweglan, capitán Murray, por la Compañía doi Gas,
Para Charleston polacra española Sorpresa, capitan Fontanili, por Bigal yDardet-
Para N. York bergautiu inglés Flora, capitan Mul-ford, por Ely y Bollag.
Para Cidiz bergantín español Bruno, capitan Lloref, por J. B jada y Cempañia.
I’ara Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merca des,” capitán ltuiz. Admite carga ft flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88,
J. Demostré y Compañía
l'ara Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitan Presas. Admito carga ft flote y pasajeros, De mas pormenores impondrán rus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asuucion, capitau Arteta. Admite carga ft flote y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españoles correos de las Anlillas.
VAI'OU BAItEEEONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—tíaldrft de la II ;i,nnaft ¡as 12y llegará á Nuevitn.-el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará, ft Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará s, Cuba e! 22.
23—	»	do Cuba y llegará ¡i Puerto-Plata ei 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará ft Mayagiiez el 2 -,
26—	»	de	Mayagiiez y llegará ft Aguad!)la el 26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Puerto-Ricoy llegará ¡i tíau Tilomas ci 2
Retorno,
2—	Saldrá de tí. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico ei 3.
3—	. de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará ft Puerto-plata ol t
(i—	»	ae Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará ft Baracoa ei 9.
9—	.	de Baracoa y llegará ft Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará ft Nuevitas el II.
11—	»	de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 o
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la tivs de ¡ tarde por ei muelle de Luz,
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: tíres Gutierre/ Blumes.
Agiiadilla: tíres. Aniel!, Julia y Ci Puerto-Rico: Bies, Liarte y henu. de Carnet na y Cd tíanthomas: Lamby Ci Nuevitas: Sr. i). Pedro Sánchez. JJolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: tíres. R. A layo y Ci Cuba: tír. D. Juan Tan-ida.
te despacha por J). llamón de.Ue ivra, calle eSan Ignacio numero 5(1.
VAPOR PAJARO DEL (. G ¿ANO. Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN TJIOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tardo y llegc ft Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y llegar,ift Gibara el 5.
5—	»	de	Gibara y llegará, ft Baracoa el 6.
6—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará ft Santo Domingo el lo.
10—	»	de	Santo Domingo y llegará Mayagiiez el	11
11—	»	de	Mayagiiez y llegará ft Aguadilla ei l).
11—	»	de	Aguadillay llegará ft Puerto-Rico el	L
12—	•	de	Puerto-Rico y llegará ft 8. Tilomas el	1.
Retorno.
16—	Saldrftde S. Tilomas y llegará ft Puerto-Rico el 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el i
18—	»	de Aguadillay llegará ft Mayagiiez el	18.
19—	»	de Mayagiiez y llegará fttíto. Domingo	ei	2
20—	» de Sto. Domingo y llegará ft Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa ei 23.
23—	»	de Baracoa y llegara ft Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará ¡i la 1 ¡aliara el 27
madrugada.
<a cargase recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres.'Silva, Rodríguez y Cj Baracoa: tíres. It. A layo y C'.1 Cuba: Sr. I). Juan Tórrida.
Santo Domingo: Srss. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raid iris'hermanos.
Aguadilla: tíres. Amell, Julifty Cí Puerto-Rico: tíres. Irjarte y herm. de Caiaeena. tíanthomas: tíres. Laipb.y'Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de tía Ignacio numero 56.
OS RO BE EETKAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagsua, A' caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Suntiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saúl Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Ouis, J nrtesto Villaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cu di llevo, Salas, Caudamo, Can das de Tineo, Grado, Uijon, Avilé«, Santander. Villa presente, Torreiavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Sant. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muía Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeij» Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixoi la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali-de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey'y Muralla.
J. Demestre y Comp.
SOEIEBAHES ANONIMAS.
Compañía de camine de hierro de la Habana
Fiestas en Atalantas lo* dio* 7, 8 y 9,cié Diciembre de «sle año, en honor de lo Virgen de Covaaonga.
Billetes de ida y vuelta ft precio reducido, vale lero» p r tres dios. Desde el dia 7 do D.ciembre ü p.s cinco de ía mañana hasta el dia diez ft lus nueve deia mañana.
Precios.
Ida y vuelta del parade'ode Villanueva al de Sau Lui» en Matanzas: ltclaso $2’50; ó 3f ciaie $l’6ü. Estos fu-títnoí sirven indistintamente para viajar eu cochi» di 2t ó 3Í clase, según los asientos que haya.
Dia 7.
Salid» de Villanueva para San Luis.
Tren que sale ft las 5 h.30' de la mañana y llega ft la
8 h.35’.
Tren que sale ft las 2 h.40’ de la tarde y llega ft ha
6 h.20’.
Día 8.
Salida de YiUanuey» para San Luía,
Tion que sa’e S las 5 h.30’ de la mañana v .,
8 h 85’.	J * 1«!
Tren extraordinario que «ale ft las lo h 50’ n ñaua y llega ft las 2 li.32’.	*
Tren que sale ft las 2 li.40’ de la tarde y lleg& 4
6 h.20’.
9 h
Salhia de Sau Luis para Villanueva Tren que sale ft las 5 h.40’ do la mafiaua y llega 5 ^
Tren que sale á las 2 h.30’ de la tarde v 1W<.»,
6 h.9’.	6 hs
Dia 9.
Salida de Villanueva para San Luis.
^ Treu que sale ft las 5 h.30’ de la mañana y U6gM
6 h 2u'eU qUS Sa!a * l!iS 2 h‘4°' dC l& tar',e y lle8»41an Sali-i'i Je San Lu:»para Villanueva.
Tren qu* ¿ale ft la.s 5;ii.40’ déla mañana y 1W, 4 las 9 h.	3
Tranque sale ft las 2 h.30 déla tarde y llega ft la»
Dia 10.
Saudade Sau Luis para Villanueva.
Treu extraordinario que sale ft las 12 h.30’ déla a» druguda y liega ft lai 5 h.23’ de la mañana.
Tren que sale ft las a h.40’ de la mañanay l|ega j
NOTA.—Eu Villanuevaso establecerá un despacho de billete» especiáis» de ida y vuelta que estará abierto desde la» 4J de la mañsua y sirven para cualquiera de los tieue» indicado»; paro silo sin valederos para lo» puntos expresado»; por consiguiente el viajero ipie pro-tend* quedarse eu otra estación, tendrá qur pagar el pa»*ge como si no llevase billete. Antes de llegar» Matanzas s» rec ijerftn los billetes cortando 1» uj¡tsj dondo dice "Ida» y dejando eu poder dei viajeioUotra mitad doude dice «Vuelta,» la cual le servirá par i vol. ver eu cualquiera Je los trenes expresados.
El viajero que ae euouentre siu billete pagará doble con arreglo ft la tarif» ordinaria, el precio do la Habana ft Matanza», salvo reclamar después ft la Admiuntr». ciou justificando que ha perdido su billete, en cuyoeuw se re devolverá lo cobrado por la falta ds él.
I
Se hará salir de los carruagea ft todo el que promue-va cinstionm que puedan molestar ft los uemaialvir-tieudu que la Administración está dispuesta ft «atuf,. cer las reclamaciones justificadas y atenderá oon gj(t0 cualquiera queja ft quo pudiesen dai lugar los «mulea. dos.
Aunque quedan vigentes todas la i disposiciones relativa.-, ft ios viajaroi yJo* trenes, Ja Compañíaesper» que aquellos no tratarán do subir ni bajar mientras no e»ié completamente piamdo el treu y ruega que no p»r-mauezcan en las plata-formas, ft fin de evitar accidentes desgraciados.
Villanueva 28 de Noviembr» do 1871.=»E1 Adminj). tradur general, Juau Bautista Cautero.
Compañía de comino« de hierro fióla Habana.
En el depósito de Batabanó existe un cabillo moro marca J. Lebreu, despachado en Villanueva eu el ouno-cimiento numero 294, ft la Orden de la marca; loque le publica con objeto de que su consignatario pueda presen larsi ft recogerlo abonando las costas en el concepto de q <1 1 1h 12 del pióxiino Diciembre ft las doce eu el patio de Villanusva procederá esta Compañía ti reman la venuuiu ei mencionado caoallo con arreglo al articulo 63 d* p,u tarifa aprobada por el Gobierno tíuperk de la Isla,
Hubana 2v de Noviembre de 1871. El Jefe de la Bi-tacion de Villanueva, Francisco Brjerano.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ba manifestado no axis’ ir en la oficina de «a curgolos li-tulosde propiedad de las diez y «i»lo acciones quo *u est# empresa représenla Ü. José Morales Leruu», y lis solí-cnadore expidan duplicados de aquellos. Ificho» títulos tienen los núureio-i 1171 ft 1176, 3966 ft 3968, 5406, 621, 7715 ft 7717, 9452, U45i y 9749. De conformidad con lo acordado para lalts casos por la Junta general (1# »celo« uistis celebrada el veinte de Febrero cte 187Í, seanuu-c-ia por quince días la »('licitud d«l Sr, AdmiuistraJor Especial de bienes del E>tado; adviniéndose <¡u< si durante ese término nadie se pri saltare á opomrse, succederà ft la emisión de dU-h- s duplicados.
Habana 21 de Octubre do 1871.—Redro G. Lloreute Secretario. »
rimera salida de las Sri«. Giuliani, Nal0)1 '
igl ni ri y Ortega y cires Vidal, Sparapanl,
Bri ta, Pag
Barò, Rubio, Pieiroboii', Murillo y Diaz
Se pondi ft en «seen» la ópera en cuatro a«t°s' RIGO LETTO.
Empezar* ft !ae 1
IMPRENTA DEL COPIELO
No se permite llevar ft ia uiauo mas que bultos pe-quefios debajo da los asiente.» para quo uo puedan inm. rnodar ft loa viajeros.
Compañía del camino dehierro de Trinidad
El Exorno. Sr. Presidente de esta Compañas«ha. servido señalar el din nueve <iel próximo uicirmbrea Us doce de su mañana para que tenga efecto 1» Junt* general ordinaria de señores accionistas, que ordeno el Reglamento social.
En ella se dará lectura ft la memoria anual, ; roce-(üóndme ft continuaclen á la« elecciones de custroconciliarios que han cumplido su tiempo. Y « convocs por primera vez ô h s brea aecinubta» pura que el di» y ft la hora mencionada se sirvan ojncurrir ft lacaso» Exorno. Sr, Presideuto I). Rafael R. Torices, ca le dei» Habana número 85, eu donde se c -li b'rarft la Junta.
Habana 22 de Noviembre de 1S71.—Eduardo Phelpi Secretario.
Compafitaanónittia doferro rurrHcsutet‘Ú bai ien y Santi Cspirj iti.
Da ótdsn del tír. Presidente de esta Conipafi¡*> bace saber que algún i persona se considera ton deá' eüo ft la pro ie • id de veinte y cinco acciones sus núm«' ros 1120 a 1129 4010,4021, 4761, 5237, 5238, 6881, 6*9, 6712, a 6716, 8539 ft 8532, inscriptas á LOrnbie del 8° 9-lilis’ bio de P jarano, cuya» cédulas se rrctaman Por Adinimsirat'-m especial de Bienes del Eltádo, rcun» iiae ¡rio valer en la» oficina» ue esta Empresa en esta0 ‘ pite. Amargura número 25, 6 en la Admlniauadaiid Camino de 1 medio», dentro de; plazo de diez dift’i f®?. tados desde L fecha, en concept > de qlts Íi'-'S Ul , 0 ¡' cho término, sin presentarse rechtmftciou en contra** se fuoiiiiarft ¡t aquella dependencia t uperior el c:e tinc _ quivaleute ft dichas cé lula», queduulo esta» nula*y*, ningún valor ni efecto. Habana Noviembre 21 de i»1-El Secretario, Joaquín de Soma.
Banco de San fJíii-lo» en MatanzflS-
Estando pendiente aun la celebración de 1° general extraordinaria, ft qce íueron anterior® convocados li s accionistas de cita sociedad, se ’ puesto al tenor del articulo 34 del Re/Jauiento, q0“l tercera vez seau citado» aquello» para la indica a que tendrá efecto »1 viérues 1? de Diciembre próxiu-las ouce de su mifiana, eu el edificio del Banco, <■» la Magdalena número 4, con ei objeto de qa®,r° .n puedan deliborar acerca de Ja disducony iiquiasc ^ de dich» ¡Sociedad io que mas convenga coulor® propio K glamento.	Di9.
Matanza» Noviembre 23 d i 1811. El toBir.t»ri°i o A. de Fuente».
DIVERSIONES.
G RUN TEATRO DE TACON-
Primara función do abono. [Correspondiente al turno do nones ]
Para e! juóves 39 do Noviembre de 18/1-
de V