lianza; mlan'iaaque ft loedemMleftMrft devaelto Inw*
'^Wjïrt W-* MmM**"
ge aerai, Dlcyo QcltgIu NuyuG/’OeS.
MODELO DE PUOPOSICION.
El que suscribe, vecino y del comercio «le........-----
be compro uieie á suministrar al Consejo A uintstrati
vo ile Bienes Embargado-, las canlidadés que «le ios artículos de ferrete.la expresa	i
«.ondicioues, para ras atenciones de ^ Au^nutm^ «iiie a.im uistra Oque en losucesiv.» a Imimst aie uesu
« iiias del Consejo, oomprometiéudose * otorgar de cuenta la escritura de convenio, y á depositar la fianza ílj» la.
Firma del proponen tu*
Esta Administración ba tenido por conveniente sarai- úi.ública licitación para su arrendamiento las casas
siguientes:	Pesos. ( ts.
Una casa, calle de la Concordia Ni 123, en...
Idem idem Escobar 38......................
Idem ídem Marqués de la Torre 29..........
Ldoin idem Han Andrés 4, Mariauao.........
liiem idem Velazquez 11, Cerro............
Dos solares, Santa Teresa, idem......•....
Una casa, Cautarrauas, Puentes Grandes....
Idem idem Quinta, barrio de Concha........
Idem idem, Marina 1, idem.................
Idem idem, calzada de Concha o, ídem......
Mem idem, idem idem 7, .idem..............
idem idem, idem idem [à laespaida] idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem..........
2$uè'Ve' accesorias, ilium idem, idem, &..
Una idem, Marina, idem, en................
Varios so are;-, idem idem en meni, en....
Tres idem, Sali Lázurq eutre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lázaro.........
Una ciudailela, Fomento 29, idem de Jesus
del Monte.....................•••"•••••••
Un solar, idem, ai mudo uei rum. dio, td...
Una casa, Jeaus del Monte 167, idem......
Cinco idem, contiguas á la quinta “América’’ Luyanô á.............................
Una idem, Neptuuo ........................
Meta idem, Universidad 26..............
Idem idem, Perseveiancia 4................
Idem idem, O’Reilly [bajo;-] 5............
Idem idem, Perseverancia 68..........»....
28
42
14
17
14
6
12
25
17
12
12
10
10
.4
•i
12
50
50
76
75
25
75
25
2
20
50
50
80
34
4
68
102
17
25
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir ñor medio de instancias en papel del sello 8? á estas oh-.«11188 ©allano 102, dt-niro de lo.-, cinco dias -¡guíenles al « u que se publique por primera vez esie anuncio, en la inteligencia que se adjudicará a favor dei mejor pos-í4)f do Ioti que hh presenten en el reíernio plazo, el cual debeiá dar como garantía un liador á satisfacción 0 depositar el importe «le uu trimestre en aegurifiad de los vencimienios corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871.=*=/>¿epo Garda No güera».
Habiendo aoordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica a continuación, el suministro de arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efectos pertenecientes al ramo de víveres y campecharía que necesite para las atenciones de las ñucas rústicas que admiuiftra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Santo Domingo, SantaRosa, San losé, Armonia, Taitesio, Colombia, Desempitño, San Rafael y lioatzucoaloo y las demas que en lo sucesivo se embarguen, se ha señalado el viérues 21 «leí entrante Juiio á la una del dia para proceder á la subasta por grupos separados según se vó en el cuadro á continuación y se anuncia para que los que deseen interesarse en dichos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Comisión respectiva nombrada para presidii ni acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de ia aprobación del Consejo; ea la inteligencia que los contratos empezarán á regir á las cuarenta y ocho horas de haberse comunica io la aprobación del Consejo y terminará ei 80 de J unió de 1872.
di la mejor proposición resultase hecha por mas de un licitador el empate se reso verá por una puja oral «lo qu’uce minutos i ntre los prupoiientes.
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejo la cautidad de dos m«l pesos 6 igual valor eu acciones del Bauco Español «le la Habana, ala par, para asegurar el éxito dei remate, de cuya suma recogerán el Correspondiente recibo; ctiya cantidad se devolverá á ios rematadores eu el acto de firmar la escritura de fianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar eu el local de esta Admi nistrauion.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y del oomereio de.....
se compromete á suministrara! Consejo de Bienes Embargados las cantidades que necesite para las atenciones de la-i fincas rústicas que administra 6 que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ociio horas siguiente de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que s«-ha fijado en ia uota que explica el pliego de condiciones, rebajando el...por ciento sobre el valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que coutiene el pliego, comprometiéudose á otorgar desu cuenta la escritura de convenioy á prestar la fianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de condiciones y cuadro de los efectos que se mencionan se publicó eu la Gaceta del 5 dei corriente.]
Obispado de la Oabana.
Secretaria.
El M. I. Sr. Gobernador dei Obispado, eu ausencia del l xclüo. é Iliino. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que, hallándose cumplido ei término por que fueron üuugeUados los nichos que expresa la rela-ciou que se inserca y estando para cumplirse el de otros comí rendidos en .a misma relación, se anuncia eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin deque los que deseeu prorogar los ni. hos ya cumplidos, acudan a ¡8. Sríá. por midió de instancia acompañando el título üe ; lop íedau, cel tio del impro rogabie término de diez dias qus emptzaián á contarse desde esta fecha; y los que están para cumplirse, tan luego como terminen los seis meses que al efecto tienen concedidos, en ei concepto de que de no verificarlo se procedéis á desocupar los citados nichos que no hayan sido prorogados, debiéndolos interesados que se hallen eu este caso, acudir al Capellán Mayor del Cementerio general para que les entregue la lápida correspondiente, dentro de los diez días inmediatos á la terminación fifi plazo concedido para Ja próroga; apercibidos losque no lo verificaren de que se entenderá que hacen dejación de ia enunciada lápida. Y cumpliendo con lo dispuesto por 8. Sría. libro el presente á los fines indiea-«los. Habana Julio 8 de 1871.—Ramón G. Salas, Secretario.
Relación de los nichos quese hallan eu los departamentos i.\orte y Sud del segundo patio del Cementerio genéralee esta Ciudad que han cumplido los veinte uños por que fueron enagenados.
Nü
meros.
1	Lo hubo D. Benito Vilá eu 1? de Diciembre de
1850.
2	Lo hubo D. Manuel Almandoz en 1P de Diciem-
bre de 1850.
4	Lo hubo Di Dolores Rodríguez en2 de Diciembre
de 1850.
5	Lo hubo Di Paula Chavez de Cárdenas en 2 de
Diciembre de 1850.
7	Lo hubo D. Félix Peñasco en 8 de Diciembre de
1850.
8	Lo hubo D. Francisco Velascoen 4 de Diciembre
de 1850.
9	Lo hubo D. Agustín Larrionda en 5 de Diciem-
bre de 185().
10	Lo hubo Di María de los Dolores Ponce de Mar-
tínez eu 7 de D.ciembre de 1850.
11	Lo hubo Di Dolores Arocha eu 7 de Diciembre
de 1850.
12	Lo hubo D. José Maclas y Perez en 7 do Diciem-
bieúelSóO.
14	Lo hubo Di María de los Dolores Mestre en 12 de
Diciembre de 1850.
15	Lo hubieron el Ldo. D. José y D. Antonio Pas-
tor y Palma eu 17 de Diciembre de 1850.
10 Lo huboD. José Alfonso y Navarro en 21 de Diciembre de 1850.
18	Lo hubo D. Ignacio ©arda en 26 de Diciembre
de 1850.
19	^tubre d?Í851Se IgUacio Lchegoyen eu 21 de Oc-
20	Lo hubo D. José Dámaso Valdes eü 22 de Diciem-
bre de 1850.
21	Lo hubo D. Pedro Martin Rivero en 26 de Di-
ciembre de 1850.
22	L 185úb° J>' Pe,1ro Sotel° eu 28 de Diciembre de *3 Lo hubo^D. Rafael Herrera en 29 de Diciembre
Règia
mm.» W
4	>
Proclamación en
Departamento Sud Lo’hubo el Sr. Marqués de Re
16	Je Ootubre de 1850.
Do hubo Da María Luisa Calvo en 16 «le Octubre
Lo hubo D. Matilde Junco en 3 de Diciembre ¡ie
Lo^hu'bo D j uan Canet en 19 de Diciembre de
Uo hubo D. Antonio Valdes en 19 «n- Diciembre
Lo huno D. Jacinto Larrinaga eu 26 «ie Dieiein bre de 1850.	,,
Lo hubo D. Lorenzo Bridas en 6 de E ei 1851-	, , , ,
Lo hubo D. Bernardo del J unco eu de 1850,
29
Francisco Guerrero en 6 de Presidente se ba servido señalar de nuevo para sus remates el día 26 del actual á la una de la tarde en ia Sala ' apitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeción al pin go de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—Ei Secretario. M. Castellano*.
30
21
de
18 de Enero
Departamento Norte.
25
Dionisio Mantilla eu 4 de Enero de
26
27
28
29
30
31
32
35
36
37
38
40
42
43
44
45
46
47
49
50
51
52
53 64
55
56
57
58
59
60
61
63
64
65
66
67
68
69
70
71
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
88
89
90
91
93
97
99
101
102
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
121
122
123
124
125
126 127
10
11
12
15
17
18 19
20
21
23
24
25
95
Lo hubo D,
1851.	~ , ..
Lo hubo D Juan María Meautara en 12deEneto
de 1851.	,	,,	,
Lo hubo D. Urbano Carcaño eu 16. de Enero de
1851.
Lo hubo D. Audrés Rie i de Mata en 16 de Enero de 1851.	.
Lo hubo Di Micaela Sanchez eu 16 de Enero de 1851.	„
Lo hubo D. .) uan Bautista Sauz en 19 de Enero de 185'.	,T	,
Lo hubo D. Manuel «ie llano y Vega en 20 di Enero de 1851.
Lo nubo D. Jo:-é María Morales en 21 de Enero de 1851.	w ,	^
Lo hubo D. Jo.-é María Madrigal eu 24 de Enero «1« 1851.	„	,	,, ,
Lo hubo D. Máximo de Mora eu 20 de lebrero de 1851.
Lo hubo D. Rafael de Cotilla en 3 de lebrero de 1851
Lo hubo D Simeon Vailles de : a Torre en 26 de Enero de ¡851.
Lo hubo el Ldo. D. Enrique Lidier en 6 de lebrero de 1851.
Lo hubo D. Manuel Rodriguez en 7 de lebrero dé 1851.	‘
Lo hubo D. Plácido Borrego en 11 «le lebrero de 1851-
Lo hubo D. Esiéban Bermudez en 11 de Febrero de 1851.
Lo hubo el Dr. D. Agustín Hernández en 15 de Febrero de lí-ól.
Lo hubo D. Francisco Mendizabal en 20 de lebrero de 1851.
LohuboD. Mariano Niñoile Córdova en 20 de F brero de lr51.
Lo hubo D. Juan de Dios Zamora en 21 de Febrero de 1651.
Lo hubo D. Francisco de Cúrdova en 22 de Febrero de 1861.
Lo hubo D. Fernando Bastarreche en 25 de lebrero de 1851.
Lo huboD. Luis Malien en 8 de Marzo de 1851. Lo liub » D. Joaquin Souza en 8 de Marzo de 1651. Lo hubo D. Eduardo de Zequeira y Zequeiraen 26 de Febrero de 1851.
Lo hubo D. José Delgado en 14 de Marzo de 1851, Lo hubo D. Miguel Amezaga en 18 de Marzo de 1851
Lo hubo D. José E. Moré en 20 de Marzo de 1851. Lo hubieron sus hijos D. José I. Martinez en 7 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Fraucisco Loinaz en 21 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Angel de Sandoval en 26 de Marzo de 1851.
Lo hubo el Marqués de la Real Proclamación en 23 de Marzo de 1851.
Lo hubo D, Pablo Cárdenas en 30 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. JoséRaveio en 1 P de Abril do 1851. Lohub > D. Félix Gonzalez Moreno en 2de Abril de 1851.
Lo hubo don Justo Rosné en 2 dé Abril de 1851. Lo hubo D. Felipe Brion en ll de Abril de [851. Lo hubo D, Juan Antonio Gallegos en 4 de Afrril
de 1851
Lo hubo D. Gregorio Ramoséfi en 8 de Abril de 1851.
Lo hubo el Exorno. Sr. D. Antonio Parejo en 7 de Abril di 1851.
Lo hubo don Francisco Bustillos en 8 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Luis Villier en 20 de Abril de 1851. Lo hubo D. Lorenzo Hernandez de Alva en 26 de Abril de 1851.
Lo hubo D. Acustin Encinoso de Abreu, eu 26 «le Abril de 1851.
Lo hubo D. Juan Martinez Llescas eu 28 de Abril de 1871.
Lo hubo D. Antonio Nates en 1? de Mayo de 1851. LouuboD. Miguel Hoismson en 1? de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Ildefonso de Alzóla en 2 de Mayo de 1851.
LohuboD. Gregorio Gonzalez en 2 de Mayo de 1851.
Lo hubo Di Merced de Ugarte Gonzalez eu 3 de Mayo de 1851.
Lo hubo el Ledo. D. Manuel Costales eu 5 de Mayo de 1851.
Lo hubieron los Sres. D. Francisco Vargas y D.
Juan Morales délos Ríos en 7 de Mayo de 1851. Lo hubo D. Pascual Fernandez Mieren en 7 de Mayo de 1851.
LohuboD. Vitrubio Stirgers etili de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Juan N, Entralgo en 12 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Lorenzo Pedro en 15 de Mayo de 1851.
Lo hubo D? Mariana Lopez Lage en 16 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Vicente Montera en 20 de Mayo de 1861.
Lo hubo Dì Merced Ramirez de Teuma en 23 de Mayo de 1851.
Lo hubo D. Santiago Valdés en 26 de Mayo de 1851	J
Lo hubn el Lodo.
Junio de 1851.	«
I.u bui» i D. Prospero Ciiaumont en 6 de Junio de 1851.	....
Lo hubo D. Pe«Irò (ciyMtfiÓ Cañedo t.-n 16de Junio de 18.51.
Lo hubo D. Migue) Maria Márquez en 17 de Jlinio «ie 1851.
Lo hubo el Br- D. Bernardo «lei Jumo enl9de Junio de 1851.
Lo hubo el Dr. 1). Justo de Latoi re en 19 de Junio de 1851.
Lo hubo D, José Perez Ramos en 26 ite Ju ulo «ie 1861.
Lo li ubo e 1 Ledo D. José - e los Sant« s Prieto en 3 «le Ji.nio de 1851.
Lo hubo el Br. 1). Bernardo del Junco en 22 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Esteban González «lei Valle en 8 de Julio «lede 1851.
Habana fecha ut supra.—Domo» G. Salas, Secretario.
o es
sección
Prèvia la superior autorización, el Exoiu«>. r>r. Go-beriiador Presidente se ha servido disponer se saque á úlilica subast i el suministro üe raciones para los ope
I ri.rios del Ramo de Calles, en el presente año económi
34
¡ un, fijai do para ei acto de dicha subasta el dia 26 del presente, á la una «le la tarde, en la Hala Capitular, ante la Collusion respectivay cm arreglo ni pliego de can-
35
36
tela Comisión respectiva y didime»que se inserta á continuación.
V se publica para conocimiento de aquellos á quieti s interese.
Habana 8 ue Julio de 1871.— El Secretario.—P. O. liufacl de Aragón.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del li «leí corriente.]
SE(iI)iM)4 l ID
OFICINAS ; JS-. KKAI.
Jefatura «te Administración de Marina «leí Apostadero de la Habana.
Secretaria.
No habiéndose presenta lo Imitadores j ara la bastado pan fresco, galleta
su -
casta ue ...... fresco, galleta etc. y acordado por la
Juuta económica del Apostadero eu sesión celebrada el 10 del actual, se proceila á nueva licitación, con los uredos que se dirán y bajo las condiciones del pliego publicado eu los números 123 y 131 del Diario de ia Marín a y Gacela oficial de 31 de Mayo último y 4 d ina); luí dispuesto el Sr. Jefe «ie Administrado*
dei ac se in-
vite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener lugar ante la misma Corporación el 21 del cor-
rriente n las doce del día.
Galleta ó bizcocho ordinario «le li el klg. á 0’350 escudos ó sean 87J céntimos de peseta.
Pan fresco el klg. á 0’310 escudos ó Ídem 75 1?1Q céntimos «le pesetas.
Harina de trigo de 1“ el klg. á 0’2o0 escudos ó sean 624 céntimos de Idem.
Baeos de heniqué el ciento 76’0l)9 escudos 6 sean 190
pesetas.
Habana 12 de Julio de 1371.— Cárlos Ruizy de Lan-
guenheim•
96
Lo hubo D. Pascual Beauville en 30 de Mayo de 1851
Lo hubo Di María de los Angeles de Mena en 2 de Junio de 1851.
Lo hubo D. José Infante en 3 de Junio de 1851.
Lo hubo Di Merced del Junco en 9 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Miguel Nina y Pons eu 10 de Junio de 1851.
Lo hubo D. José Agustiu Grau en 10 de Junio de 18ol. 3
Lo hubo D. José Antonio Yarse en 11 de Junio de 1851.
Lo hubieron las Srtas. Di Victoria y Matilde Ur-rutia en 14 de Junio de 1851.
LohuboD. Juan María Muller en 13 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Feliciano García en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Iguacio Perez en 20 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan Francisco Rodríguez en 17 de Junio de 1851.
Lo hubo D.85 María de Herrera en 23 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Nicolás Merlo en 24 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Antonio Cabrera y Rodríguez en 24 de Junio de 1851.
LohuboD. Juan Bautista de la Guerra en 25 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan Tamarit en 27 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Agustín Haavedra en 27 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Juan Francisco Bueno en 28 de Junio de 1851.
Lo hubo D. Bartolomé Ponce en 29 de Junio de 1851.
Lo hubo el Dr. D. Pedro Pablo Saez en 1. ® de Julio de 1851.
Lo hubo el capitán D. Juan Aroca en 1. ° de Julio de 1851.
Lo hubo D. Fructuoso García Muñoz en 2 de Julio de 1851.
Lo hubo D.55 Merced Sánchez en 2 de Julio de 1851.
Lo hubo D.« María Padrón en 3 de Julio de 1851.
Lo hubo D. Luis Pinzón y Tolon en 5 de Julio de 1851.
í40 í?uíK> José Corres» en5 de Julio de 1851.
Lo hubo D. José Velazquez en 6 d«; Julio de 1851.
Lo hubo D. José Tuberten 8 de Julio de 1851.
Departamento Sud.
Lo hubo D. Ambrosio de Zayas en 16 de Enero de 1851.
Lo hubo D. Ambrosio López en 5 de Febrero de loOl.
Lo hubo D. Manuel Ponce de León en 7 de Febrero de 1851.
Lo huboD. Esteban González en 9 de Febrero :le 1851.
LohuboD. Francisco Delicado en 26 de Febrero de 1851.
Lo hubo D, N. González en 25 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. Federico Porto eu 8 de Marzo de 1851.
Lo hubo D. José Menendez en 15 de Abril de 1851.
LohuboD. Eulogio Martinez en 26 de Abril de 1851.
Lo huboD. Francisco Delicado en 28 de Abril de 1851.
Lo hubo D. José Fernandez Cardin en 1 o de Mayo de 18ol.
Lo h bo D. Julián Itur en 2 de Mayo de 1851
LohuboD. Francisco Arzola en 5 de Mayo de 1851.
Acordado por la i unta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 5 del actual, se saque á pública licitación la construcción de treinta fraguas para el servicio do los cañoneros, asi como las herramienta» y materiales que deben acompañar á las mismas, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicjia ¡Juuta el día 2l del que cursa á la una de la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe «le Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento do los que quieran tomar parte en dicha licitación,
Habana ll) de J uiio de 1871.—Cáelos Ruis y de Lan-guenfiein)..
Canal )de tenti».
del Sr. Teniente Gobernador Presidehte se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se
halla uu cabal lo entero, eastafiomuv oscuro, lucero corrido, calzado de la mano y pata izquierda, de seis cuartas de alzada y como de tres años ue edad, remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de Quivican para que el que se considere con d. reclio á dicho animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados des«ie esta fecha.
Bejucal Julio 9 de 1871. Diego G. Norofia.
D.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta «le Imitadores el remate del horrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado piara hoy; y acordado por el Consejo eu sesión ordinaria de este día sacar de nuevo á subasta, ese servicio el Exorno. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar piara que teura efecto el acto «jl dia 31 del actual á as una de la tarde eu la Sala Capitular.
Lo que de Orden do B. E. se publica piara general conocimiento y á fin de que los que deseeu hacer piropo sicioues ocurran en dia y hora hábil á esta Secretaría á enterarse del tipio y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
José Costa, Capitán graduado teniente Ayudante de Milicias de Caballería dei Reginpiento «te Bao Antonio número4.
Hallándose comprendidos en la causa que por el delito de infidencia instruyo contra varios individui's el bandidoCárlos García, Manuel Bocarrás y Acesia, Áu-tonio González [a] el niño tierno, Valentín Espinosa Pe no Perez de j_,eou é ignorándose el actual paradero de los individuos expresados, usando de la jurisdicción que las ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, piar el presente cito, Humo y emplazo por mi primer edicto y pregón á dichos Cárlos Garda’ Manuel Bocarrás y Acosta, Antonio González [a] ti niño tierno, Valentín Espinosa, Pedro Perez <ie León señalándoles la cárcel de esta villa, donde deberán [presentarse eiPef término «le treinta dia* a coutar desde la fecha á dar sus de-c';rrgos y defensas elerlos y seguro« de que se les adininistiaiá recta y cumplida justicia si así lo hicieren y de no se abstendrán á los perjuicios que pmdiesen re-ultarjes. Fíjesey publíquese este edicto piara que venga á conocimiento de todos. San Antonio J2«ie Julio de 1871.—José Costa.—Por su mandado el escribano Ji'áé í. de Irigoya.
AdmlnlHtraclon local «le Aduana».
El sábado 22 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, los efectos siguientes:
1
casco de jamones procedente del vapor americano 1 City of Mérida” de Nueva York, c; seo de idem del vapor americano “Bhennan” de idem y
tercerolas de id del vaiior americano “Missouri” de i«lsm.
Habana, Julio 20 de 1871— Tomas Carretero, .
El sábado 22 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, dos sacos de arroz, y el lúnes 24 á Ja mi-ma hora en el destino del
Resgu'rdo de Regla, Depósito Mercantil, una cachu-
iha, euyoarmzy embarcación lian cuido en pena comiso.
liabana J ulio 19 de 1871.—Tom as Carta tero.
de
[El piliego «ie condiciones se pmblicó en la Gaceta del 18 del corrieute.]
No habiéndose pjreséutndo lidiadores para la subasta de algibes, almacenes de agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, eu sesión celebrada el B del aetugj, se proceda á nueva licitación, con los precios y bajo las ccñdiciones del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de la tarde.
Ha,baña de J pjio «le 1871.—Cárlos Ruin y de Lan-
auenfieim.
No habiéndose presentado lidiadores piara la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el cinco del actual, se procedaá nueva liejtapion con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 dei Diario de la vlarina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Br. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio pura el acto que ha de tener efecto ante la misma Uorporaciou el .21 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana 8 de Julio de 1871—Cárlos Ruin y de Lun-guenheim. ________________________
Habilitación del Material del clero parro«« quial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del Culto parroquial de esta Diáeesis correspondiente al mes de Junio último; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se pireseuteu coa la posiblo brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Julio 20 de 1871.—Emilio Obregon.
llanca Español de la Habana,
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capfital del £anco hasta la suma de seis millones de presos, emitiendo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de un 25p.§; bajo el concepto de quedar abierta la sus-criciou enia Secretaría del Banco, por el término de 25 días, que empezarán i contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y de admitir los pedidos de accionas que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobre-precio del 25 p.§ señalado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de las que en lo adelante serealicen, incluso el beneficio de la prima que han de nbonar, teniendo ademas derecho ai fondo de reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo ■que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, eu Ja inieligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger ios que Ies correspondan y pagar el importe de Jas acciones referentes, con la prima pretij ala, durante aquel mismo término, piodrá optar el Banco, eutre demandarles judicialmente para que lo Verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta Coima.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suserioion para el aume«ito lleca itál del Banco, bajólas condiciones que expiresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de [»asar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciu iad, podrán verificarlo dirigiendo ai mismo una nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de........... vecino de..........
y de profesión........... se suscribe por...... accio-
nes del Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
El viérues21 del actual á las once de sú mañana, se han de rematar en el almacén de averias, once barriles alubias, importadas por el vapor americano “Bher-mau” de Nueva York.
Habana 18 de Julio de 1871. Temas Carretero.
l’realdlo Departamental ue la Habana.
ayona.
El lúnes veinte y cuatro dei corriente & las di ce, se celebrará el remate en pública licitación de dos mil ciento die$ y siete yantas de lana para el uso de las penados de los Presidios públicos de esta [sla con arreglo álo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político eu trece del presente. Uos que quieran hacer preposiciones las presentarán eu dicho dia y hora en pliego cerrado y con arreglo al madelo que á continuación se inserta, ocurriendo á la Oficina Comandancia sita en el Cuartel dei presidio o esta Capital calle del Prado número uno, donde se encontrara constituida la Juqta económica, adjudicándose dicho remate ai me jor postor sobre el tú q de cinco pesetas que marca el “liego do co lidiólo fies, qüe desde esta fecifá se halla de manifiesto eñ la citada Comandancia.
Lo que se anuncia al público por esle medio para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Mayor, Jos?, Ar-dorius.
Modelo depropo8icioiutí.
D. N.........N............vecino de..............
enterado del anuncio púdica loen la Gaceta del dia..
...fie.....y del pliego de condiciones para el lemate
de las mantas que se necesitan para los penado» de los presidios de esta Isla se compromete á facilitar dichas
pireudas al precio de........ las cuales serán todas
iguales eu forma y buena calida I á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
No habiendo tenido efecto ei remate anunciado para el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil para el servicio, el Exorno. 8r. Gobernador Buperior político, con fecha once se ha dignado disponer se saque nuevamente su venta eu pública subasta, como por el presente anuncio se verifica, fijando para dicho acto el sábado próximo veinte y dos del presente á las doce, en el local donde existe esta Comandancia, sita en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oir las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tipo de cuarenta escudos, en que se halla tasada; pudiendo ver-la los licitadores eu el foso de la Punta donde existen los talleres de este Departamental.
Habana 15 de Julio de 1871.—El Mayor, José Alde-rius.
(lava de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Como eu el dia de hoy no ha sido posible verificar el remate de dos porciones de terreno perteneciente á esta Real Casa y situada en el Manglar ele Jesús María según convocatoria de licitadores publicada repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. ó limo. Br. Gobernador político Presidente de la Junta de Gobierno rei-pectiva; ha tenido á bien ordinur que se annnci nuevamente ia subasta por espacio de seis dias, debiendo por tanto efectuarse ei lúnes veinte y cuatro del actúa ; á las doce del dia, en ia Sala Capitular, con extric-ta sujeción al pliego de condiciones que se insertó eu el número de dicho periódico correspondiente al ocho de Junio último.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta en la Habana á 18 de Julio de 1871.—Eí Secretario, Luis Oliver.
Dirección y Administración del Hosptal de - San Lázaro.
i BEt-'illlJ X,
1 X 'A LES [>R i i A II A KA N .
Gobierno político de la Habana.
Enterado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad del estado precario á que fian llegado los fondos de este establecimiento, debido á ia morosidad en los pagos por parte de muchos de los censatarios que reconocen cantidades á favor del mismo ha tenido por conveniente disponer que antes do proceder por la vía ejecutiva contra las personas que se encuentren en aquel caso, se les requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial piara que en el término de ocho dias á contar desde el último anuncio, se sirvan presentarse por si ó por medio de apoderado en la oficina de mi cargo, situada provisionalmente en ca“a del Sr. Jefe de Policía; en concepto de que terminado ese plazo, y como segundo requerimiento, se publicarán sus nombres en el mismo periódico, y consiguientemente se procederá á todo lo que corresponda pior medio de los Tribunales.de justicia.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene por la Superioridad, exhorto y ruego á nombre de los pobres lazarinos á todas las personas que tengan deudas pendientes con el hospital por filies del año próximo pasa-«i se sirvan pasar á satisfacerlas, confuyo acto de justicia se harán ademas acreedores á la gratitud de los seres desgraciados que se albergan en este asilo.
Habana 18 de Julio de 18«!.—El Director Administrador, Gerónimo Acosta.
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título “La Infancia” calle de Jesús María nfirn. 70 y 72.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños ae marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la quese pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de. Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Ajuuiamieain.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y ia número 19 del de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador
Marca «le carruage».
Estando abierta la marca con autorización del Excmo. Ayuntamiento, el que suscribe lo hace presente á todos los dueños de vehículos «¿ue hubiesen rodado desde el día 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca el [»liego de condiciones Incurren ademas en la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 d» 1871.—El Administrador, Cárlcs Valor.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS «ai, INTKKiOK
1 M BU»*»« «"•«
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. — En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de órden
Comisaría de policía de Sau Antonia de los Baños. Habiéndo-ele extraviado á D. Pedro Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años, la cédula que le fué expedida por esta dependencia en el año próximo pasado ha dispuesto el Sr. Teniente Goberuu-dor Je esta jurisdicción se ie provea de la del año actual y se invalide la extraviada, haciéndose responsable »1 que indebidamente la tenga eu su poder sin entregarla ala autoridad mas inmediata para su inutilización. Y piara su inserción en la Gacela oficial libro la plísente en San Antonio á30 da Junio de 1871. Cárlos Urrutiu.
Habiéndosele extraviado á D. Gouzalo Figueroa, uu-tural y vecino «le esta villa eu el cuartón Armonía, de 42 años, casado y labrador., la cédula do vecindad que le fué expedida por esta ««ependeueia el año piróximo pusadi ; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se Jé provea «1o la del año actual y se invalide la extraviada liaciÓLuiose resp»ousable á la persona que in«l< bolamente la teúgaen su poder sin pireseutar-ia á la autoridad mas iumediuta piara su inutilizuciou. Y para su inserción,en la Gaceta oficial,libro la presente en San Antonio á 10 de Julio de 1871. Cárlos Urrutia.
inspección de vigilancia de Bejucal.—Dcórdeq del Sr. Teniente Gobernador seinvalida la cédula de cabeza de familia, fóli«»349, que en 27 do Febrero último ex-púdió esta dependencia á D. José Ignacio Guzman Ar-leaga natuial do Santiago de las Vegas, de 28 ños de edad, casado, labrador, vecino del cuartón Jesús María, pioí haberla ex ira viado. Uejuoal 30 «le Junio de 1871,— Manuel Qnnedo,
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndose extraviado á doña Isabel Valenzuela y Perez, natural de la Habana, vecina que fué de este partido, estado soltera y de di«-z y nueve años do edad, la cédula de vecindad cor. domicilio piara la Habana, eu 18de «Setiembre de 1869, que obtuvo de esta oficina, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha anteayer se lia servido di«p»oner ee le ezpdda un duplicado y que se auunbie por este medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazar 15 de Julio de 1871. Barrerá.
Tenencia de Gobierno de Guano ja y.—D. Juhau vjoiiz*-
uteila y Tenienfp
lez Parrado, Comaudaute de lufautería ; Gobernador de esta j urisdicción etc.
Eu el expediente «pue se iustruye en esta Tenencia de Gobierno, sobre el desfalco cometido por el ex-ma-yordomo de Propios de este distrito, don Antonio del Castillo y Salazar, se ha dispiuesto se saquen a pública subasta el dia veinte y siete del actual á Iub doce de su mañana y eu esta dependencia los esclavos Francisco criollo y Beatriz luounií, de veiutey dos años el primero y de cincuenta y ocho la segunda confuí me al padrón de mil ochocientos sesenta y siete: tasados aqliiíj eu setecientos cincuenta pesos 6 sean ¿ni quinientos escudos, y esta en cincuenta pesos 6 sean cien escudo«, y cuyos siervos fueron embargados al respionsable su-oidiurio ü. Felipe González, los cuales se adjudicarán al mejor postor, np aúmitiéndqse proposición alguna que no cubra los dos te icios del avaluó de les meucío»
uñiT ‘•»clavos.
Guanajay Julio 17 de 1871.—Juliau Gonzalez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Secretarla.—No habiéndose verificado ay#r por falta de licitadores el remate de tres caballos que existen en el Corral de Concejo, uno de ellos color oscuro, otro moro moqueado y otro bayo amarillo; el Br. Teniente Gobernador Presidente fia tenido á bien disponer que tenga efecto el dia veinte y siete del actual á las doce de su mañana en las piuerta» de la Casa Con- ‘ sistorial.
Santa María del Rosario 18 da Julio de 187L—Lorenzo Romero.
Inspección de vigilancia de Regla.—Eu decreta fecha de ayer se ha servido el señor Teniente Goberua-' dor de esta jurisdicción disponer se le expida un dupli-eado dé la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedid a al número 272 por esta oficina eu dos de Marzo último & don José Bibian Bandé Rodríguez, natural de este, de treinta y siete años, soltero jornalero y vecino de la calle del Mamey número treinta y siete, y se publique la invalidación de la extraviada p>or U Gaceta oficial.' Regla y Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Agustín Hernández y Caueda
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en once de Marzo próximo pasado al número 697 don Serapio Alvarez Chavez, natural de Consolación del Sur, soltero labrador y de 43 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se Jp provea tú interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada; haciendo resjjonsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su luutilizaciou.—Güira de Melena 18 de Julio de 1871, José Fernandez Quintana.
luspeccion de Vigilancia de Bejucal.-De órden del Br. Teniente Gobernador se invalida la cédula fòlio 2 número 2 expedida en el ¡»arrido de Cabañas á la parda dore Batumina Lino de dicha naturalidad; edad 16 año» soltera costurera que ingresó en la calle Plaza de Armas de esta ciudad en21 de Enero último.—Bejucal 17 de Juliodel8«l, Manuel 0¡medo.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que eu la Comisaria de policía de esta villa so expidió en el corriente año coa el folio 157S, á D. Julián Luis y Meló, de esta uatu-ralidad y vecindario, soltero, amvndiz y de 14 años de edad; he dispuesto se le provea de nuevo documento y se publique por la Gaceta oficial á fin de que quede iu-validado ol documento extraviado que será eutregado por la persona que se lo encontrare á ia autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 12 de Julio de 1871. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que á dou Ramón Montero, natural de esta villa, soltero, tabaquero, y de 26 bñi.s de edad, se le expidió eu la Comisaría de policía de esta villa, al número (»21, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se anuncie eu la Gaceta oficial piara dejar invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 14 de Juiio de 1871.—Franco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.- Secretaría.
Vacante la plaza de maestra de una escuela municipal de n'ñasen esta eiufiad dotada con el haber anual de 3600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que por término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejucal Julio 13 del871. Diego G. Norofia.
Tenencia de Gobierno Político da Guunabacoa Habiendo solicitado licencia D. Antonio Pita para construir una cuadra y un horuo de panadería en la casa uflm. 175 de la calle Réai del pueblo de Regla, el Br. Teniente Gobernador se ha servido disponer que con arreglo á lo mandado en el art. 227 de las Ordenanzas de construcción se anuncie al ¡«abrico p»or medio de la Gaceta oficial para que si alguno se considerase agraviado con su instalación ocurra en queja con instancia á su autoridad en ei término de ocho dias á contar deí* de la fecha.
Guauabaeoa Julio 13 de 1671. El Secretario, Manuel V. Meana.
Comisaría de Policía de Bau Antonio de los Baños.—Habiéndosele extraviado á D. Blas Acosta, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta viria, en la calle de la Esperanza número 26, casado, de oficio labrador, la cédula que como cabeza de familia Je fué expedida el año próximo pasado, ha dispuesto el hr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion, se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéa-
■