LA HABANA
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milu. IÏ9
Siibadu •¿9 de Julio de ISÏ1. Sautant Maria y Iteairiz virgencs y San Félix papa. Circular en Belcn.
PARTE OFICIAL.
P ti I Al 10 K A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i.o imouno s i t*i:u io« poLmc»
rte ia provincia de Cuba.
gados para la celebración de dicha subasta, Exento. Sr. Gobernador Superior político lo que de cuya acta de remate resulta, que fué de- cópio:
aechada la proposición de los Sres. Veguer “Exorno. Sr.-— El Sr. Minisi:o de Ultramar y Compañía y admitida la del Sr. de Herrera, porque si b en los primeros ofrecían la rebaja de un 25 p.§de la tarifa genera.1 corriente de precios y el segundo solo la de un
dice con esta fecha al Presidente do la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Per convenir al mejor servicio de la Adra nistmeion de Justicia S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dispenor que don Manuel López Lago, Juez de 1? instancia de
publica ea la Gaceta oficial para su debida obser vaneia y exacto cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento,
Parala plaza de Conductor de la enrrespon-
HKORETARIA.
Negociado de presupuestos.
Circular — En vista de la Real orden de 55 de Febrero ú timo comunicada por el Ministerio de Ultramar y como consecuencia de lo dispuesto en circular de 28 de Enero anterior por este Gobierno Superior á virtud de la Real órden de 27 de Diciembre del año próximo pasado sobre abono de pensiones por algunos Ayuntamientos de esta Una á los alumnos de Arquitectura residentes en Madrid, se ha servido el Excm Sr. Gobernador Superior Político dis¡ .er, en cumplimiento de la última soberana resolución, que los Ayuntamientos á quienes comprenda, cumplan inmediatamente el descubierto en que se hallen con dichos pensionados sin dar al olvido su compromiso, poniendo los medios para que estos perciban con la debida regularidad sus consignaciones, convirtiendo en un hecho el pago de dichas pensiones, para que no sean ilusorias las esperanzas de los jóvenes pensionados, y se respeten sus derechos como corresponde.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los Ayuntamientos obligados al pago de dichas pensiones, á quienes se recomienda el mas exacto y puntual cumplimiento de esta disposición, y que dén cuenta á la mayor brevedad de haberlo verificado, así como de quedar enterados de la presente circular. Dios guarde á V__.muchos años.
Habana 28 de Julio de 1871,— El Secretado, Ramón María di Araí*tegu¡.
Sr- Presidente del Ayuntamiento de...
Negociado de Orden p ublico.
A fin de evitar en lo sucesivo los perjuicios que se originan á los súboLos extranj« ros, á consecuencia de las dificultan s que encuentran con el actual sistema de expvi.-cjon de pasaportes; he resuelto, se abra un registro especial en la Sub-comisaria de reconocimiento de buques, en el cual se anotará el nombie del súbdito extranjero llegado, punto de su procedencia, nacionalidad, [con expresión del Departamento ó Provincia de donde sea natural] buque que lo condujo y punto á donde vaya á res dir, debiendo hacerse constar en el pasaporte el número del Registro, la techa, firma del empleado y sello de la Dependencia, enti erándosele al interesado el cual podrá acudir d spues á su Consulado á identificar su persona y servirle para refrendario en caso de salir del país, llenando los requisitos que en la actualidad se exijen. A los que residan en 61 y no conserven el pasaporte de que debieron ser provistos, podrá expedíisele por su Cónsul respectivo, teniendo entendido que no surtirá sus efectos para permitir la salida de la Isla á los interesados, siempre que no esté visado por la Autoridad local y registrado.
Al autorizar algún Cónsul el desembarque de marineros de su Nación, dará cuenta al Maestre de embarques para que este obtenga el permiso de la Capitanía de Puerto y puedan permanecer en tierra el tiempo que se les señale, bajo la vigilancia de dicho Maestre. En ningún caso podrán estos reembarcarse sin la previa intervención del Maestro el cual bajo su mas estrecha responsabilidad, dará cuenta de los que se hubieron reembarcado ó enrolado sin su intervención, á la Capitanía de puerto para que se cumpla lo dispuesto en el art, 19 de sus instrucciones vigentes.
El Maestre de embaí que dará un estado mensual á la C.ipitaníade Puerto de lo marineros extranjero» que hubieren desembarcado, expresando su nacionalidad, buques deque procedan y losenque se leerqbarquen; yotro al Gobierno Político de lo«qua permanezcanen tierra en expectaeion de embarque, indicando las fondas ó casas donde pmoctan, délos desaparecí di » y do los reembarcados ó enrolados sin au conocimiento.
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el cumplimiento de la precedente disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María d> Araíztequi.
10 p.0 , este piesentaba mas garantía de se- Coion, de entrada en «su Isla, se traslade á desem- dencia de Cuba al Cobre, vacante por no haber guridad en el servicio por contar con mayor penar el Juzgan o de Trinidad y don Manuel Sal« se presentado á tomar posesión de ella D. Antonio número de vapores pata prestarlo:	vador Martínez, que desempeña esn pase á servir González Sarmiento, el Excmo. Sr. Gobernador
Visto el órden de apreciaciones en que ®l de Colon que deja el primero a nbos de igual Superior político se lia servido nombrar á I). José ha fijado su Opinión la Intendencia general ca "egoría.—Lo que de Real órden comunicada por Luis de Mesa, pi opuesto por la Administración (Je Hacienda-	°	eI apresado Sr. Ministro lo traslata, á V. K. para general del ramo.
Visto eVartículo 4 ? de la Instrucción BU »’“»cimiento y efectos_correspo.ut.entes.’’	_ Y de órden Superior se insería en la Gaceta
j n j r\ i i i loco	i	,	1 acordado su cumplimiento p«;-b. L. de or« ohcial a los tiñes correspondientes,
de 9 de Octubre de 1858 para el remate de de , (1e| Illmtí. Sr< Secretario se publica en la Ga- Habana y Jubo 28 de 1871. El Jefe de la los servicios pubuci is.	ceta oficial para general inteligenciü	Sección, José Florentino Labarga.
Vistos los razonamientos con que se ha Habana ¿6 de Ju'i.» de 1871.—El Jefe de la	----
impugnado la adjudicación del de que se tía- Sección, Calixto de Tálelo.
ta, hecha con exclusión de la proposición ¡	---- El Excmo. Sr. Gobernador Superior político
presentada por	los	Sres.	Veguer	y	Compa-	¡ El Excmo.	Sr. Ministro de Ultramar con fe-	se ha servido disponer se publique en la Gaceta
ñía:	‘	|	cha 24 del mes anterior dice al Excmo, Sr. Gober-	oficial el pliego de con liciones é ít nerario bajo las
cuales debe subastarse el servicio de la posta esta-] se ha	blecida cutre Ciego de Avila y Muron, paracuno-
.	. .	.	¡	ci —Accedien-	cimiento de los que quieran hacer proposiciones,
cho servicio^ no se	fijo el	numero	de vapores	;	do ¿ lo8 ,|e.seos	de D. Prudencio de Hechavarría	'
conque debía contar el licitador para pies- y Cisneros, presidente de ¡a Sala segunda de la tarlo, y solo se admitía como objeto de la Audiencia de la Habana y de D. Emilio García
¡	x caci mon fuiwi un uiov cu JUAwiicr» kji • v,
’ Considerando que en el pliego Je ltw i nador Superior polipo lo qne sigue: v •	ui- h	,	,	, i “Excmo. Sr.—8. M. el Rey [Q. D. G.l
condiciones publicadas para el rem .te de d:- ; di do edir e, decret0 8ÍgUie,,te.-Acc
P.hn	f*. i A Ti n ao hin cx\ nnmüro ría xjarxrvvLia i ° ✓ i . *	^	, tt ,
Habana 20 de Julio de 1871,-la Sección, José Florentino Labarga.
-Él Jefe de
1 puja la rebaja del tanto por ciento á favor de la Hacienda:
Triviño, Presidente de la Audiencia de Manila de conformidad con lo propuesto por el Ministro de
Considerando quo omitida en el pl e«-o UltramaG Ver,S° e" c0"feder la pemuta que han
...	-	I ®	I I i f.. ,1A /!/-» cm.i	A/iiï (rACl J/iotinAU	J a
J de condiciones y desconocida para los licita dores la cláusula de 1;
solicitado de sus respectivos destinos, nombrando en su consecuencia Presidente de la Audiencia de
. i	i i	dií ou ooimoijuviiivi'
a garantía del mayor Mani,H á d„„ Prudencio de Hechavarría y Cisne-numero de vapores que ofreciese mas segu- ros y p^id^te de la Sala secunda de la de la
ridaden la exactitud y regularidad del serví ció, no era en el acto preciso del remate la ocasión de tenerla en cuenta, como se verificó, corrigiendo ó ampliando con ella ei referido pliego de condiciones:
Considerando que esa cláusula tan esencial debió haberse expresado de una iffanera explícita en el pliego de las condiciones publicadas para que los licitadores hubiesen sabdo con la debida anticipación que ¡.habían de prestar aquella garantía del puntual cumplimiento del contrato:
Considerando por lo tanto, que en la formación de dicho pliego de condiciones no se observaron las reglas que en el órden administrativo impone la ley para el régimen oficial de los remates de servicios públicos: Conside.ando que el trascurso de tiempo del 24 de Agosto de 1870, en que se celebró aquel remate,' á la fecha, no es por sí solo bastante en derecho para dar á este validez:
H1 tenido á bien, de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración, declarar nulo el mencionado remate, y que se proce la á nueva subasta del servicio de que se trata con la debida premeditación de todas las condiciones exi-jibles para la mas eficaz v económica prestación del mismo.—Habana 22 de Julio de 1871.—Venene.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztequi.
Sección de Gracia y Justicia.
En vista de una instancia de don Baldomero Herrera, ta-ador de fincas rústicas y urbanas, por el Excmo. Ayuntamiento de esia ciudad, que por sí y á nombre de los de su clase ha elevado á este Gobierno en súplica de que se les permita cont.i linar en el ejercicio de su profesión en virtud de derechos adquiridos y de trabajos que tienen pendiente,; atendiendo á que el nombramiento de tasador dado por la corporación Municipal es por el término de un año que vence en 31 de Diciembre próximo venidero, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver: que quedando en toda su fuerza y vigor lo dispuesto por este Gobierno sobre peritos tasadores en 10 del actual, se permita, como medida equitativa, á los tasadores nombrados por los Ayuntamientos, continuar en los trabajos en que entienden, hasta el 31. de Diciembre del presente año en que termina la licencia concedida por los Municipios: en la inteligencia que desde esa misma fecha quedarán los expresados tasadores inhabilitados para ejercer dicha profesión, con arreglo á lo dispuesto.
Lo que acordado por S. E. se pub ica en la Gaceta de órden del Illmo. Sr. Secretario para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1871 ■— El Jefe de la Sección, Calixto de 'Toledo•
Habana á D. Emilio García Tt ivíño.—Dado en Palacio ú veinte y cuatro de Junio de mil o< ho» cientos setenta y uno.—Amadeo—E¡ Ministro de Ultramar.—Adelardo López deAyala.—-Lo que de Real órden digo á V. E, para su conocimiento y efect s correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E., de órden del limo. Sr. Secretado se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habuiia Julio 24 de 1871.—ElJeftde la Sección, Calixto de Toledo.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 2 i del mes anterior dice al Excmo.
Sr. Gobernador Superior Político lo que cópio.
“Excmo. Sr.~El Sr. Mimstiode Ultramar dice con esta fecha al Presidente </e la Audiencia de
.	o ,, i i, ,	,	. , mcnuiuua iin sor»
la Habana lo que sigue.—S. Ai. el Rey na tenido iiue:l de bu cargo, á bien disponer que durante .a permanencia en 7<í El contratista deberá poner por su cuenta los este Ministerio cu comisión extraordinaria del ser-
Vicio fie D. Antonio Batanero, Juez de primera pan leer y escribir para que puedau distribuir ios pa-instancia de término del distrito de Belen da esa quetesque se les entreguen y firmar el recibo de la cor-
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio d ; conducción de la correspondencia entre Ciego de Avila y Moren.
I1 El contratista se obligará á conducir tres dias á la semaua de ida y vuelta desde Ciego de Ávila y Moron la correspondencia y periódicos oue le fueren entregados, sin exuepciou de ninguna clase, distribuyendo en su tráusilo los paquetes uirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y sai,da en las Administraciones de ámboe extremos y las del transito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3í Por los retrasos cuyas causas no se justiflqueu debidamente, se exigirá ^i contratista, en el papel correspondiente, ia multa de cinco pesos por hora, abonando alemas ios perjuicios que se ©rigintn al Estado.
4? Para el desempr ño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ai mejor y mas exacto cumplimiento.
Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en el y en Jos viages que cou-buz an correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno para particulares.
61 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la corrc-spoudenciaty resguardo de las balijus, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel ia responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra espiecie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la
Capii al, se encargue infceiitumente óe su desempeño D. Antonio Fernande» Churot, que lo es de la de Jaruco.— Lo que de Jeal órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar trascribo á Y. E. para su conocimiento y electiiscorisiguien-tes
respondencia y oertilica .os.
81 La responsabilidad de la entrega de las balijas de oorreepoudenoia y pliegos caí tifi cactos será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9í Los conductores se hará mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la ofi ina en donde terminen lastramos,
, ,	i- -.	« t? j , haciendo este constar en el vaya la entrega que ánte
x acordado su cumplimiento poi c. L- <1e oí- él se hubiese verificado, la que firmará aquellos en den del limo Sr. Secretario se publica en la Ga- j prueba de su conformidad y dando eu otro caso cuenta
ceta oficial para general inteligencia.	^‘KTnducmres no podrán relevarse sino en
Habana 2u de Julio de 1871.—ElJete de la los puntos donde haya Administraciones de Correos, Sección Calixto de Toledo. '	pues aun cuando en ios intermedios existiesen paradas
de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco le-El Excmo. Sr. Gobernador Super or Político, guas. de conformidad con lo propuesto p)r su limo. n- El objeto de que el relevo deconductores se ha-0	. -j i r 1 i ifin„.„i„ ,u ga en puntos uoude haya Administración de Correos,
8r. Secretario y oído el parecer del Consejo de es ei de que las entregas de la correspondencia y certifi-Administracion, ha tenido por conveliente apro- ¡ caños de uno áotro conductor se verifiquen ante el Adbar las reírlas aun establece para mis expeditar ¡ ministrador (le aquellas oficinas, á fin .le que este pue-
i,	,	. r  „..i .ki„,.; i da certificar en et pasaporte el número de paquetesmue
el ingreso de los reos, en los iliterenies estaDlecis ¡ se entrega, y el estado eu que se encuentran estos de miento» pemiles de la Isla.	! bienó mal tratados, para quedeeste modo pueda, en ea-
Se dispone que h.s condenado! á tallares, 80 dtí extiavtoó averias, exigirse al conductor eu quien -> opo q	.	- , ’ recayese ia falta, Ja responsabilidad á que hubiere lugar
prisión ó presidio sean puestos por os Alcaides y por consiguiente al contratista legítimamente res-Muyoies respectivos á disposición delGobernador pousable.
I u	d momento .	12- Noserá causa bastante que ut conductor de
ó Teniente de la misma jut ^	’	' .	¡ los nombrados por el contratista se enferme al tiempo
que se recibí* la certificación de ia sentencia efe- I «le salir á viage para que este se demore, porque en tal cutoria, con testimonio por duplicad« de la con-1 caso es Obligación de dicho contratista reemplazarle con
¡ otro que llene las circunstancias que expresa la condi-“e,lu-	,	.	1 cion sétima, de lo cual dará conocimiento al Admiuis-
Se previene á los Gobernadores^ I ementes traúor de ia oficina donde parta, que el sentenciado, así ptie^fo á su imposición, lo 13 Cuando por cualquier motivo no llegasen los
„ uMlu, „„ti.,...... i..	__i conductores á las horas señaladas en el itinerario, y
remita ¡d punto en que ^ extinguí la con lena, fuese necesario despachar otro en su lugar, será este
gasto de cuenta del contratista.
14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales
dirijiepdo con el prean ál Jefe del establecimiento penal uno de dichos testimonios y e¡ otro al Gobierno Miperior Civil y lue^o el avao de ingreso del reo en aquel, cuanto tinga noticia de su en- conductores de correos, para que sean respetados y anteada ñor el mismo Jefe del establecimiento á que xiliados en caso necesario por las Autoridades locales t " .	;	,	, .	,	.	.	1 de los partidos por donde transiten,
fué reinti ido, dándolo tambiax ai J ue/ de la causa |	¡5 El contratista dará conocimiento á los Admi-
nistradores de Correos situado en la linea postal, de Jas personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruido de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan e-tos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16. Si por couveniral mejor servicio se esbleciereu cia de Cuba en el establecimiento que haya en la l°-s conductores por cuenta del Estado, quedaráu sin
efecto, como parte integrante del coutrato Jas c< ndicio
en primera instancia observándose el órden si -g uie n. 1 e:
Alt. 1 P Los eenteneuwos á trabajos en talleres por los Juzgados de la Audiencia de la Habana, sufrirán su pena en lis establecimientos de esta ciudad y los condenado! por los de la A lidien-
Negociado da política.
Vista la reclamación establecida por los Síes, V 'gner y Compañía del comercio de e-!a plaza contra la subasta celebrada el día 24 de Agosto del año último y adjudicada al Sr. D. Ramón Herrera para el servicio de trasporte, por la costa del Norte de esta Isla, de personas, animales y efectos pertenecientes á infidentes:
Visto el expediente que se instruyó por U Administración general de bienes embar-
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 26 del mes anterior dice al ¡ Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que | cópio:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Por convenir al mejor servicio de la Administración de Jusiicia, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha ten.do á bien disponer que don Celso Golmayo. Juez de i? instancia Ue Monserrate, de término de esa capital, se irai-lade á desempañar el Juzgado de Jesús Muría y que don José Almagro que sirve este desempeñe el de Monserrate que deja aquel, ambos de igual i categoría.—Lo que de Real orden comunicada por ! el expresado Sr. Alinietro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del Illmo, Sr. Secretario se publica eu la Garata oficial para general inteligencia-
Habana 24 de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Sr. Subsecretario del Minister o de Ultramar con í«ch& 27 dei caes »atener dice al
cabecera.
Art. 2 ? Los condejados á arresto hasia seis meses, sufrirán su coidenu en la Cárcel del Juzgado en que han sidó procesados y sentenciados.
Art. 3? Los sen.cnciados á prisión, debe-án cumplir su condene en Pinar del Rio, los de
nes d' Sdela sétima hasta la ló inclusive, tstipulándo-ae couveucioualmeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación .
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar
aquella Alcaldía Mayor en la Habana los de sus ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la cor-
Jtugado» V los de Sin Cristóbal de los Pinos, «spondoncia por otro ú otros puntos, serán de cuenta ^ ‘ j	.	,, •	, T	’ del contratista los gastos de estas variaciones sin dere-
bucoa, feau AnnniO, Jáejuoal y Jai ICO. en cho á indemnización alguna; pero si de la variación re-
Gu
Matanzas los de sus do« Alcaldías mayores y los de suitare aumento de distancia el Gobierno determinará
1 a a „minea los de su ln^iíarlov el ¡bono, por cuenta dei Kstado, de lo que corresponda la de Alacranes: en Gimes ios ue su Juzgado y ios prorat¿.F s, u 1Iuea se Varias¿ del todo el contratista
del de Guanajay: et Camenas los de su Aval- deberá contestar dentro del término de los quince dias
día mayor y ios de Colon: et Villa-Clara los de
su Alcaldía y los de la de R-medios: en Trinidad los de >u Juzgado: en Cienfiegos los de su juri» dicción: en Santi-Siiíritus los le su Juzgado: enSa-gua idem: en Manzanillo Jiiadel suyo y del B a tamo: en Puerto Príncipe lo* di »us Alcaidías mayj-1 es: en Cuba los de sus -f08 Jungados y los ue! ip Holguin, Baracoa y Gu,ntáfiafuo
quince
siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva liuea que Be adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, haráa cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente carcas y pliegos y que se cometan fraudes de cuales- j quiera otros
20.	La subasta del servicio de la linea postal á que ¡ se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la ¡ Gaceta oficial ne ia Habana y los periódicos de Puerto
ciou de arraigo que garantice legalmeute dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste eu su consecuencia la fianza que previene la condición 30, Eu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que ia prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque e) licitador se compromete á prestar ei servició de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen ios anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la subasta, acreditando ai mismo tiempo el depósito de que babia la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del (Jorreo por la línea postal establecida entre
Ciego de Avila y Moron por la suma de...anuales bajo
las condiciones contenidas en ei pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redaciaua en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, ser i desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación (Superior, para lo ouuí se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno ¡Superior oivil.
26.	Hi de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beuefioiesas dos 6 mas, se abrirá eu el acto una nueva licitucioa v*i que no excederá de media hora, en la cual serán » r
Ue las proposiciones empatadas ó su., ,
Los licitadores que en caso de empate no estén presente., ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se
elevará el contrato á escritura pública, s - de cuenta del rematante los gastos de ella y de u	'ñapara el Gobierno del Departamento y otra	Admi-
nistración general de Correos de la Isla.
2S. Eu ia escritura que se otorgue para el i xacto cumplimiento de esta contrata se insertará Integro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en quo quede rematada la conducción su satisfará, por mensualidades vencidas, en ia Administración de Correos que desigue el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza qde podr í consistir en dinero óeu fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación es expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de ia cantidad anual en que se hubiese rematado ei servicio. Cuando consista eu búas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la
mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequeu fiucas rústi :as deberá ascender su valor ai setenta y cinco por ciento déla cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero m se cancelarán las fianzas que se Uayau prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien h elio el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
81. El contrato durará 4 años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha so lijará al comunicaría aprobación ¡Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisara el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, * 1 contratista tendrá ia obligación de continuar por latáei-ta tres meses mas bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parle de él sin previo permiso de ia Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones extipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de J859.
35.	fja acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la víacontencioso-administratíva uespuesde agotada la „gubernativa por su órden gerárgico, con arreglo á la Keal cédula de 30 de Enero de 1855.
86. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 15 de Julio de 1871.—Ramón María Arafz-tegui.
OBtsf <<
i
1*1 ío §■
O * • P
££. »	m
Sf ÿp	a
g < n>	P
fD rfj
o /- :
ü 2
► : < :
o ® 2 ,Q g o
F a
:
: >
: <
(t O
u-3
< :
H
o
SP
i g*
? >
: <
ia
P ® M
c
»PB
o r-t-
2. p o
^ m- m
O So
g-M ^>
g|
o 2
3 S
P ^
fëfê
• *§■
			-		
p.		Cu	3	w	
» IJ3	Os. 5 :	5" ce	O . o : P	3 -1 ¡0	
	Cu ■			=u	H n
“W	F			»	
g*S					
S 8)		*			
S t"					cc
■ M		• &	05		
. ►	E	. ►	ti	rji	D tt
B B*	: : P» : s°	3 5’	: Cu : ?	Cu	
P	D	p			
s		i			
cr ó <T
h| < ° O 83
< p
a
3 »
o
w
» rr
iO P wD ere 2í ® •• o o p Gm P O ©
X3
O
P
a>
P
2.
p’
O
rS*
n
o
Al't. 4 ,® Los coríenf*dos 4*3 uno á diez años Príncipe y Mcron como también por carteles en os pa «¡e presidió sufrirán *U |«ena loa de! territorio de rajes públicos en que convenga y tendrá jugar siruultá-,	! '..	, i	i,. i	i,	nea.neme ante el 8r. Tejiente Gobernador del primer
lu Audiencia de la “	‘	J>«esiJ10 ue esia punj0y Administrador de Correos del segundo con
Giudad y los proc'Rútes “e las Alcaldías mayores asistencia de los Administradores de Correos respectivos .1 JIo.bTfb, L (*,Ja en aailella ciudad.	¿ las doce del dia 25 de Agosto próximo y en los locales
que indiquen dichas autoiidadei.
21. El tipo máximo para el remate será el de dos
del distrito de C'ja®n aquella ciudad.
Art. 5 P jLi1jS condenados á presidio con re-
tención serán ‘'emitidos ¿esta ciudad ó dispósi— mil ochocientas ochenta pesetas anuales uo pudieudo
cían del Grol'druo Sui-er or Civil y se les d. nina- admitirse proposición que exceda de esta suma, cu n ael uo	i	u ..	.	22. Para presentarse como licitador será conuicion
rü, sean o‘ 0 oiuncos, a Ceuta y los u.iutícosá precisa depositar eu la Administración de Rectas de Puerto R-0,	Puerto Príncipe la cantidad de doscientas noventa pe-
L0iue de órden del limo. Sr. SecreUrio se wUs	nwtAUco, 0 en su defecto presentar una obliga*
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. s
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sf-Gobernador ¡Superior Político con esta fecha, se ha señalado el dia 31 Me Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Burncoa, cuyo imcorte segun presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arréalo á la Instrucción vigente en ia Inspección general de