I
msmssí

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
•M
\iitn. ÍÍO
Sábado 2 de Setiembre de IMI. Santos Aiitolin mártir, y Eatébau rey de Hungría. Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PjUMERA SECCION.
• HCINAS SUPERIORES GENERALES.
i t ¡ » r.isso si n'iuoii pocívico
de sa provincia de Cuba.
Excmo. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á laprosperidady adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que habia que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han pedido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar á todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no
Soder yencer ciertas repugnancias instintivas.
,1 hospital es lo único-xjue hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus do-len cías, pero generalmente no se acogían á es-
uí mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones de beneficencia domiciliaria apesar de su afan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estimulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino..que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el-municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos qfie sü ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta’Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo ¿Je Administración que halla justificada la creación de módicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaña completo este pensamiento, sino se obligara á los médicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribunales en todos los casos médico-legales que ocurían dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, é informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas Reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creación ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que boy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto d< decreto, sobre creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Oúba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo ccn el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1.	* Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respec-
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	° Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
5.	° En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
6.	° El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Cla- j ra, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones, i
7.	° Los Municipios quedan autorizados á j aumentar el número de médicos si lo creyesen j conveniente, debiendo cuidar los que opten por las casas de socorro, que el servicio so organice i de modo que jamás queden f desamparados esos j benéficos asilos, aun en el caso de que las aten- j ciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas al facultativo de turno.
8.	° Las oficinas de farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9.	° Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado dol Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se erara cúpta ul Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Gaceta y los expedientes de los que soliciten las plazas se enviarán á este Gobierno Superior, informados por loa Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, el cual se hará oyendo ántes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos qp harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo á los pueblos eii que solo existen Juntas municipales tan pronto como UUa tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En, caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871-
Venene.
>K» 'RETARIA
En vista de las dificultades y rémoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de órden público á obedeoer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de órden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio ála acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subastad servicio de conducción déla correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo (J0900H
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 dei corriente.}
Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas de la Isla de Cuba.
CAPITULO PRIMERO.
De la Organización.
Articulo 1. 0 El Resguardo «lelas Aduana-* déla Is-la de Cuba se compondrá de fuerza de tierra y de mar.
La fuerza de tierra,constara de
8 Celadores primeros oficiales cuarto:-; con 2000 pesetas de sueldo y 4500 de sobresueldo cada uno.
20 idem segundos, oficiales quinto ¡, con 1600 y 3500.
25 Aduanero-i preferentes, con 3500 y
270 Aduaneros con 8000.
La fuerza de mar consta rit de
18 Patrones con 2000 pisetas cada uno y
150 Marineros con 1500.
Los Patrones y Marineros gozarán de las mismas consideraciones que respectivamente disfruten Jos Celadores y Aduaneros.
Art 2.® E! Intendente de Hacienda será el Jefe Superior dei Resguardo.
* Lo» individuos do este dependerán también del Jefe de la Administración Central de Hacienda, ó del .Lepar amento que en adelante de-empcñe sus funciones en ei ramo, ei cual entenderá eu todo lo relativo á la or-
No tener imposibilidad física que inhabilite para el servicio.
Acreditar buena conducta moral.
Saber leer y escribir y las cuatro reglas de la Aritmética, y demostrar su aptitud por medio de un exá-men de aquellos conocimientos necesarios para los servicios que debeu de-empeñar, á cuyo efecto ia lu-tendi ncia foimará la instrucción correspondiente.
Art. 12. Para Ingresar en ia clase de Celador de primera y segunda clase es necesario.
Ser español mayor de 25 años y no pasar do 40.
Haber pertenecido ála categoría deOfiñales de Ad-
i ministracion civil ó militar en clase Idéntica ó superior á ia de la vacante, al cuerpo de Aduaneros 6 Carabine-: ros extinguidos en Iguales condiciones, 6 ser militares que pretendan dejar el servicio por el de la Hacienda,
| ¡enervándoles el derecho que establece el Real decreto | de 23 deFebrero de 1867.
No teuer ira losibili dad física que los inhabilite para ¡ el servicio de Aduanas.
Acreditar buena conducta moral por medio de los Jefes de 1 is dependencias en que hubiesen servido.
Art. 13. Las plazas de Aduaneros preferentes *e proveeráu siempre entre los no preferentes y que ajuicio de ia Administración central reúnan mayor capacidad y mejoras circunstancias.
Lai vacíales que ocurran de Ce’a lores segundos se ¡ proveeráu, dando las dos primeras a la elección entre
gamzaciou y distribución de la	{ í >s Aduanéis pr«£nreiiCea*.qtae más se hayan duRingui-
Artministraclon Central «le Hacienda pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaal Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, eu 27 de Julio Ultimo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Orden del Rey [Q. D. G.] remito & V. E. los dos adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid eu que aparece inserto el Real deoreto de 15 del actual aprobando el Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas de esa Jsla que en órden separada comunica también á V. E. con esta fecha, siendo ademas la voluntad de S. M. que por esa Intendencia se adopten las disposiciones oportunas á fin de que se haga una tirada prudencial de dicho decreto en cuadernos aislados cuidando V. E. de remitir alguuos ejemplares á este Mi-iiistario ^
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento con f«-cha 17 dei actual se publica en la Gaceta oficial para generar conocimiento, cou inclusión del Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas.	.
6 Habana 31 de Agosto de 1371, Antonio Nuiles.
¿mi C...I ¡i/i .¿
ptopoñdrá á ia Intendencia la tioue.» que se susciten sobre ei cumplimiento de Jos respectivos deberes de ios individuos que lo componen, dando las órdenes oportunas para que se mautenga entre ellos la mas severa disciplina y Ja debida obediencia á sus Jefes.
J.os Administradores y Colectores de las Aduauas, denle 1« s Aduaneros presten el servio o serán sus Jefes inmediatos eu cuauto tenga relación con el desempeño de sus obligaciones y daran cuenta periódicamente al Administrador centra! de ios servicios que presten aquellos.
Art. 3.® El uniforme de la fuerza del Resguardo y los distintivos de las clases los designará e. Intendente general de Hacienda después de «. ir á ia Administración central, teniendo en cuenta que es uua institución civil.
El armamento para el servicio ordinario de todas las cía-«»será sabio ceñido y r« w al ver ue cintura, todo dei mismo modelo.
Parados servicios extraordinarios que puedan ocurrir y para cubrir 1 .i puntos en que se tema algún riesgo deb-uMn teuer t,odoi> los Aduaneros carabina, riflo, fusil 0 otra arma de percusiou, cuyo armamento será.untfor-me á propuesta de la Administración central y aprobado por la Intendencia de Hacieuda.
El vestuario y armamento lo costearán los individuos; y como de su propiedad podrán, en caso de dejar el servicio, ira: pasarlo á los que ie sucedan.
CAPITULO II.
Del servidlo.
Art. 4. ® Los Csladoit» estarán á las inmediatas órdenes de ios Adm n straüorea y Colectores respectivos pata ei s rvicio de ios puerto» y bahía-. Tendrán á su cargo la inspección .y vigilancia de todo» lo» pinitos en que haya casillas, destacamentos!! fuerza terrestre y marítima d .- Aduanero» encargada de impedir el fraude.
Daran parte diario ó lu Administración de cual uier descuido, abaudotio ó falta que notaren; eu ca»o» perentorios podrán relevar á los Aduaneros y adoptar provisionalmente cualquier medida que crean conveniente en bien dei servicio, «iando parte á ia Administración locai y á la vez á la central,
La» Administraciones locales tendrán la obügaolou depunersetnanaúneute esto» acto» eu conocimiento de la central, informando acerca de ellos lo que creyeron oportuno
Art. 5. ® Los Celadora» recibirán y comunioatán diariamente á sus subordinados las órdenes del Administrador 6 Colector de la Aduana; cuidarán de proponer á Jos mismo» e relevo ó refuerzo necesario eu los puntos de vigilancia, y JltVaián un registro en que consten los servicies de Es individuos que estén á sus órdenes y las faltasen que incurran, dando parte quincenal, saivo eu los casos en que se estime urgente el aviso & los Administradores 6 Colectores, ó á ia Administración centra* 1 * 3, cuando h -ya reincidencia en talé»faltas por si fuese ne-ce»urio adoptar medidas para su remedio.
Cuando alguna de las órdeues que reciben del Ad-: ministrador 6 Colector de la Aduana de que dependan pueda comprometer los intereses de ia Hacienda, deberá el Celador Jefe del puerto, sin «iejaf de cumplirla, tomar las medidas qqe crea prudentes para evitar el fraude, dando parta inmediatamente á la Administración ccntrsi pata que es!a Jo ponga en conocimiento de la Intendencia, á fin de que se practique la investigación de los hechos y su corrección y enmienda.
Art. 6.« Lo.» Celadore-, en el caso de tener conocimiento de que se intenta introducir algún eontr ibaudo por la costa de su demarcación, procederán á adoptar las medidas necesarias para su aprehensión, é instruirán las plimera» diligencias del sumario, que pasará con los efectos aprehendidos á ia A Imiuistracion ó Colecturía para su examen. A este ac ó asistirá precisamente el Jefe apraheusor y se dará parte á la Administración neutral, ¿Si fuese rece »ario salir para este servicio fuera de la poblaoion, lo pondrán inmediatamente eu conocimiento del Administrador ó Colector, el que en ningún caso podrá atribuirse el carácter ue aprehensor.
Art. 7. ® Lo» in iividuos del Resguardo no serán destinados á otro servicio que al de su instituto. Sou responsables del cumplimiento de este precepto los Celadores y Administradores ó Colectores de Aduanas.
8e exceptúan 1 «s casos de invasión de enemigos, sedición, asonada úotro en que s< a necesaria su cooperación cou las Autoridades para el restablecí minuto del órden; pero dado que los fondos públicos pudieran verse amenazados, Reconsiderará preferente su custodia.
Art. 8. ® Todos los Celadores y Aduaneros tienen el deber de vigilar cuanto concierna á segurar los intereses de ia Hacieuda y tvilar toda defraudación. Cuando abriguen sospechas de que en ios reconocimiento* practicados ha habido algún fraude, ó tengan noticia é Indicio cierto de que los bultos existentes en el muelle ó almacenes,y no reconocidos, contienen otra cosa que ia declarada, ó mayor cantidad ó peso que el que se consigne en las hoja» ó papeletas con qus se pasa la visita} ó se verifica el reconocimiento, observatáu lo si- ■ guíente:
l.o Lo manifestarán en el acto, de palabra ó por escrito, al Celador de servicio si la denuncia fuese hecha por Aduanero, y al Administrador de la Aduana en todo caso para que por este se disponga que á su presencia, la del denunciadory Celador se practique nuevo reconocimiento, si ya se hubiess hecho, ó se ejeoute el primeto cou toda escrupulosidad. Si el denunciante fuese el Celador, lo pondrá eu conocimiento del Administrador, y ámbos presenciarán estos reconocimientos.
Si la denuncia ocurriese en la Aduana «le-la Habana, es obligación precisa del Celador manifestarlo en seguida par escrito al lulendentide Hacienda y á ia Administración central, á nóser que la urgencia acon.-sejo'bttcerp) verbalmente.
Y 2. ® 8i resultase cierta la denuncia, el denun-
dff en el servicio, siempre que lleven en «ficha ciase más de dos años; y ia tercera por elección en concurso de individuos que hayan acreditado las condiciones que se fi jan eu el articulo 12.
Las de Celadores «le primera ciase se proveeráu pre-cisauientetn e»ta f irma; las dos primeras por antigüedad entre los Celadores deseguuda; y la tercera por elección, como ae dice en el párrafo anterior para las vacantes de estos.
Art. 14. Las vacantes de Celadores que hallando preveerse por eleooiou eu concurso, se publicar n eu la O aceta de la Habana, fijando un término prudente dentro del cual lo» aspirantes presentarán sus solicitudes documentada» á la Intendencia general de Hacienda.
La Intendencia instruirá losóportunoa expedientes; Olráerr ellos á la Admitíiatracion central, y formará una propuesta eu terna para cada vacante y ia remitirá luego el Gobernador sup rior civil á fin de que este pueda elevarla al Gobierno de 8- M.
Miéntras recae el Real nombramiento, el Gobernador superior civil nombrará provisionalmente la persona que haya de desempeñar la plaza vacante.
Art. 15. Los expedientes para el nombramiento de los Aduanero» preferentes y no preferentes se instruirán por la misma Iutendeuoia, ante la cual deberán acredit tr lo» aspirantes á est is plazas que reúnen los requisitos exiri to» eu los artículos 11 y 13 de este regla ueuto. Terminada la instrucción, el Intendente pr«'p mdrá al Gobernador superior civil las personas que merezcan ser n nublada», incluyéndolas en una relación por el órden gtailualdo los méritos y servicios decadiuuo.
CAPITULO IV.
D • la traslación y separación.
Art. 16 Los individuos del Resguardo de Aduanas pueden ser tiasialado»de uuo á otro punto dentro de i a Isla,
1. ° Cuando conveip a al servicio.
2? Cuando la Intendencia disponía el relevo de los destacamentos, que podrá hacerse, á lo mas, dos veces al año, procurando sea entre loa puntos mas próximos
y de fácil comunicación.
En átubus casos serán de su cuenta los gastos da traslaoi^u,
8«olo cuando desempeñen una comisión extraordinaria del aervioio tendrán derecho al abono de dicho» gastos.
Art. 17. Ningún indlvkluo del Resguardo de Aduanas podrá desempeñar destino perteneciente á este ramo en el pueblo de ,su naturaleza, ni en el del domicilio de sus padres ó hermanos, ni et ei de Ioh padres ó hermanos de la mujer, si alguno de aquellos 6 de estos fuere comeroiante ó fabricante e «tabléenlo en la localidad.
Cuando un empleado dei resguardo contraiga matrimonio con mujer de familia comeroiante 6 fabricante, estab'eoidaen «a población «iondeejeroe su cargo, será trasladadoiiunediatamente.
Art. 18. Los empleados del Resguardo de Aduanas podran ser jubilados cou sujeción á las reglas establecidas ó que en lo sucesivo se establecieren para los demás fu octonarios del órden civil.
Art. 19. Los empleados de este Resguardo no pueden ser separados de sus destinos mas que eu la forma siguieut«-:
1? Por sentencia judicial ejecutoria.
2? Por expediente instruido y resuelto en los términos y casos que en este capitulo se especifican.
El que por cualquiera de estos medios sea separado de su destino no podrá volverá servir en el resguardo.
Art. 20. La separación por medio de expediente podrá tener lugar en tres casos:
■ I? Cuando un empleado del Resguardo haya sido condenado por delito coman en sentencia ejecutoria, aunque la pena que se le imponga no sea ni lleve anexa la d» inhabilitación.
2? Cuando habiendo sido encausado por un delito cualquiera resultaie absuelto de la instancia.
3? Cuando haya cometido siete faltas leves 6 cuatro graves.
En < ualquiera de estos casos la Administración central instruirá «1 expediente y io resolverá la lutenden-cla.
De esta resolución podrá recurrirse á la vía conten-cioso-admiuistrati va.
Los que fueren separailos por cualquiera de las causas mencionadas etí los números 2? y 3? no pierden su categoría ni ion derechos pasivos adquiridos.
Los que se hallen en los casos expresad >s en el número IV solo perderán la categoría y derechos pasivo» adquiridos cuando a»l lo determine la sentencia.
Art. 21. Si del expediente resultaren pruebas 6 sospechas fundadas de uu hecho q.ue constituya delito, además de aconlar la cesantía dei empleado, se remitirán los antecedentes al Tribunal de Justicia para que proceda cou arreglo á derecho,
CAPITULO V.
De las correcciones disciplinarias.
Art. 22 Incurrirán en las c«jrrecoiones disciplinarias que establt cí este capitulo:
1.» per faltar de obra, de oala bra ó por escrito al respeto á sus superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales ó á los particulares que en las oficinas, almacenes de Aduana» y puntos ue reconocimiento y despacho tenga que gestionar su asunto».
2? P«ar falta de aplicación descuido ó negligencia en el desempeño ue los deberes anexos á su cargo.
3o Por faltar á las reglas de órden y disciplina, 0 cualesquiera otra «le las e»tablecid»s en este reglamento.
4«' Por comprometer ei decoro «lei empleo.
Y 5.° Por publicar escritos en defensa de su comportamiento oficial, ó contra el «ie otros sin permiso de los Jefe.» y Autorhlades competentes.
Art. 23. Las correcciones que podrán Imponerse por la vía gubernativa serán:
IV La reprensión privada,
misma.
oiador tendrá participación eu la multa que ñor e. nse<
cuencia dei primer reconocimiento *• impusiere 8i es- ,	¿	^ repren»ion pública,
te se hubiese practicado será el Huleo partfeipe de aqüe- J	r pus. eusiou	de sueldo y sobresueldo,
lia, levantándose al efecto acta en que se haga constar	''	La suspensión	de empleo, sueldo y sobresueldo,
detalladamente lo ocurrido.	.	5^ Da cesantía.-
Art. 9. ® En las vacantes, ausencias y enfermeda-	g,	. „ separación	motivada,
des de los Celadores serán estos sustituidos ptir'los de Art. 24. Se corregirán cou reprensión-privada,	ó
inferior categoría, si los hubiere en el punto en que su oaso ¿on repreusiou pública las faltas leves com-ocurrieseu ««¿uella», ó por los Aduaneros preferentes por	ai(la8 l tl loa números 1?, 2?, 3? y 4?del art. 22 que no
órden de antigüedad ó edad, si la antigüedad fuese la }e!Jgau señalada ma>or corrección eu los artículos »1-
KUI, Ark25. Se castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde 20 á 50 dias:
1? La reincidencia en 1»» falcas leves á que se refiere le artículo anterior.
2? La falta de respeto á los superiores ouando no naya «i sido de trascendencia. 1	„ r ■ , ¡.	4
Y 8° La» demas faltas comprendida» en los ñame ros lí, 2?f8? y 4? del art. 22 de que haya resultado per-
juioio.^ g0 corregirán con suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo por tiempo de 50 á 90 dias:
1? La reincidencia en la» faltas enumeradas en el ai-
CAPITULO III.
De' nombramiento, ingreso y ascenso. ■
Art 10 Lo» nombramientos de loa Celadores se* ránd -Re i Orden. Los de los Aduaneros, Patioaes y m arineros se harán por el Gobarnador superior civil, á propuesta de la Intendencia, de acuerdo cou la Administración central.
Art. 11. Para ingresar en el Resguardo en la clase de Aduaneros sou circunstancia»precisas.
Rtarfisoañol mayor de 21 úüj.. y no pasar de 40.
y cuarto, en la clase de escribientes de Ja» «-J
Hacienda 6 subalterno del ramo de Aduana».
de cesante y separado u
del servicio se hará en los casos v forma que se determina en el cap. IV de este reglameuio.
Art. 28. Las penas de reprensión y de suspensión de haberes á los Celadores y Aduaneros podrán imponerse por los Jefes de las respectivas oficinas.
Las de suspensión de empleo y haberes, p«,r la Intendencia á propuesta de la Administración central.
Art. 29. Las penas de suspensión se impondrán siempre por escrito, y las de reprensión se impondrán verbalmente, anotándolas luego en un libro que los Jefe» de las Aduanas deberán llevar cou este objeto.
Art. 30. Para hacer efectiva la ie»poasabilidad administrativa en los casos.á que se refieren los artk u-los 25, 26 y 27 se instruirá expediente, que constará:
1? Del parte oficial del Admiuiatraiior ó Colector, Jefe inmediato del empleado presunto autor de la falta, ó de la disposición que dicho Jefe hubiese tomado.
2V De todas las diligencia» necesaria» pat a el esclarecimiento de los hechos.
3? De la defensa por escrito del empleado.
4? De la calificación de ia falta relativamente á Ja graduación establecida en ios artículos anteriores, calificación que hará ei Jefe que debe imponer la pena oyendo á quien coresponda.
Y 5? De la resolución fundada que se dictará en vista de lo que resulte.
Art. 31. Los Jefes que impongan la suapeneíon de haberesdarán cuenta de ella á la Administración central para que.esta lo p inga en conocimiento de la Intendencia.
Si fueren Celadores los corregidos, sedará cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 32. Contra las correcciones disciplinarias impuestas á los Celadores y que se señalan en el art. 23 con los números IV, 2V, 3? y 4?, podrá acudirse en queja al Ministerio de Ultramar por conducto de los Jefes respectivos, que la elevarán con su informe.
ni estos se negasen á dar curso á la queja, podrá el penado acudir directamente á los JefeB superiores de grado en graiio hasta llegar al Ministerio.
Igual reclamación podrán hacer los Aduaneros, Patrones y Marineros á sus respt divos Jefes hasta llegar ai Goberua«ior ¡Superior civil.
Contra las resoluciones del Miuislerio, ó «leí Gobernador «Superiorcivil eu su caso, no habrá lugar á recurso alguno. Si la queja apar.cíese infundada, podrá sin embargo el Ministro, ó el Gobernador Superior civil eu su caso, agravar las correcciones, elevándolas de grado ó haciéndolas mayores dentro del que corresponda a la que hubiere sido impuesta.
Art. 38. Quedarán libres de responsabilidad los Jefes, y recaerá toda sobre los individuos del Rt-sguardo, siempre que aparezca que la falta proce ie de «rror, descuido ü omisiou en aquella parte <k I s . ¡ñ e ue los Jefes no puedeu aplicar la minuciosa aúnen u que incumbe á dichos individuos eu el desempeño dei encargo que les está confiado.
CAPITULO VI.‘
Disposiciones gen erales.
Art. 34. Los individuos del Resguardo de Aduanas no tienen derecho á emolumentos dé ninguna clase, ni á mas haber «jue el señalado en este reglamento ó eu los presupuestos generales, á la participación que les corresponda en los contrabandos que aprehendieren y á las multa» que se impongan por actos de defraudación que denunciaren.
Art. 35. Son aplicables á este Resguardo en todo lo que no se oponga a la» prescripciones de esta Reglamento.
J? El de 28 de Agosto de 1845 deilCuerpo de Carabineros de Hacieuda eu cuanto se refiere al servicio y deberes de sus indi viduos.
2V El de 3 de Junio Je 1866 y disposiciones que de»-pue» se hubiesen dictado para la organización délas carreras civiles de la Administración pública de Ultramar.	¡
Y ti El de 28 de Setiembre de 1870, que organizó el cuerpo pericial de Aduanas de las Antillas.
Disposición transitoria.
Art. 36. La inmediata organización del Resguardo se hará con las condiciones, en la forma y por las Autoridades que se determinan en losartícuios 10, 11, 12 y 13 de este Reglamento.
Hecho esto, se distribuirá la fuerza á los puntos que desígnela Intendencia.
Madrid 15 de Julio de 1871.—El Ministro de Ultramar, Abelardo López «le Ayala.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extraordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamiento» que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuestoen sus respectivos distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término «jue subsista el derecho de consumo, siempre que lo solioiten dentro del término de veinte dias contados desdetia publicación de este anuncio eu la Gaceta de la HuUuna y la cautidad por que se concierten, no sea meno* que el tipo sañalado para el remate.	>
La subasta para el arriendo del derecho de consumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se pone en conocimiento del público para inteligencia de los que deseen Interesarse en la lie ta-cion.
Habana! 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nuñez.
[El pliego de condiciones y .relación que se citan se publicaron en las Gacetas de los dias 30 y 31 de AgosLo y 1? del corriente.]	>
idmlntetraclon de Hacienda pública de la Habana y tu jurisdicción.
Ignorándose el domicilio de los individurs que á continuación se expresan, deuiores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Cjlecturia del lamo sita en los altos de la casa número 4 de la calle del Teniente Rey de once de lamufiaua álastres «lelatarde en los cinco dias siguientes alen que aparezca este anuncio en la Gace a cou el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá méuos de procederse al cobro por la via ejecutiva según e»td prevenido.
Habana y Agosto 81 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo,
Sr. Conde de Jarucoi
DV Evarista Díaz.
D. Francisco Valdés Machado.
D? María Concepción Bertnudez de Castro.
D. Francisco María Faoenda.
Di Ana Josefa y Merced González Arango.
,	1). Ambrosio Romero,
DV Rosario Fernandez:
D. Antonio Bello.
DV Mariana y Regla Ruiz.
D. Nicolás y Antonio Rodríguez.
..." I»idro Ruiz.
... ¡salvador Quintero.
... Pe lro Foreade.
... Gaspar Madrazo.
... Juan Reyes.
... Francisoo Vieta.
... Ursulo Doval.
DV Irene Calderón.
... Cayetana Bermudez.
... Manuela Granado».
D. Severo de León.
... Frauci»co Carrera heredero de D- Pedro.
... Juan López.
Hs. de D. Tomás Corvante».
D. Eustaquio E»tanillo.
DV Dolores tíefiarent de Palma.
D." Jorge Hoartrnunn.
Pedro José Otamendi.
Juan Nadal.
DV Pilar Ledon.
Ha. de D. Antonio Balsa.
p. Juan Leaodto Tere«.

J