Mod tío.
D. N......... N..... vesino de....... enterado del
fcaunéio publícalo en la G-aceta oficial de esta ciudad y je la» condición«» que exije para «1 remata de lo» solares
número»........sito» eu «1 litoral de este puerto ofrece
¡»cantidad de........que abonará al contado. Es adjunta la «arta de depósito.....Caibarien......de.......
1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Ga-aiuudi.
Tenencia de Gobierno de Quinen.- Habiendo sufrido extravio la eédula de vecindad que eu la Comisarla de policía y al número 108 »e expidió en 7 de Ener > último al asiático Julián de la Rosa, lie dispuesto su publicación en la Gaceta ofleial á fin de invalidar el documento extraviado que sera entregado ¡[por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmedia, a para gu inutilización. Güines 1? da Diciembre de 1871.—Fran-oo Romero.
Tenencia de Gobierno da San Juan de los Remedios. Secretarla política. Habiendo extraviado don Jesús Llera la cédula do vecindad que le fué expedida por la ins-pecion de vigilancia de esta villa en 25 de Febrero del presente afio y al número lió, ha acudido áesta por medio de instancia en solicitud de un duplicado de dicho documento el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer eu vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder ú, su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 27 do 1871. Joaquiu Luis Üaxooleta.
Ayuntamiento de San Antonio. Presidencia. Habiéndose presentado á est« Ayuntamiento el agrimen-8>r público y maestro de Obras de albañeria, ü. José Francisco Rodríguez y Rodrigues, y no habiendo resultado cargo alguno ooutra dicho tír. te hace saber al público que queda en la buena reputación y fama que go-
„J}lencia, de Gobierno de Guanojay. D. Julian Gon. zalez 1 arrado, Teniente Gobernadorde estajurisdíccion-H. Ramón Balsmde, vecino del partido del Marielen su ingenio Tomasita ha solicitado el registro de una mi-a de asfalto ó chapapote nombrada San José que existe en su citado ingenio abandonada por su antiguo due-no, la cual linda por el Norte ©on terrenos del ingenio Manel, por el Este con los del de San Gabriel de Záyai
UP Con los nofrp.rna flunfoo w i	------ „
por el Sur con los potreros Cantas y La Sierra y por el Oeste con tierras del demolido ingenio San Jtran Bautista, cuya designación hace de la manera siguiente:— be tendrá, por punto de partida el centro del pozo aban
sente en la Habana en dos le Rifi^cmbre de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel A; Pérez. Secretario.-
A 7
En la causa quese siguió contra don FClixEduardo !• Rodríguez por rabo, la Real Sala tercera de justicia se - | ba servido dictar el auto superior que dice: Vistos. De conformidad con lo expueeto á la voz por el ministerio fiscal se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de diez y nueve de Agosto último. Proveído y rubricado por los tíie3‘ del márgen. Habana Setiembre once fie mil ochocientoc setenta y uno. Hay cinco rúbricas. Brea. Presidente, Villuuueva Mufiiz. 01-
J	1 "	-	'	1	1	”	Vi venriví uci ¿10^0	i	llUliIb»3i OACO. A icoiuouiv, v urwuur/vci iutlUló. Ul”
i\r ?	ia üílüa> ^ 8e	ou dirección dores, Per ay. Montalvan. Viilauueva Montoya. Primo
ai JNorte oo Oeste, 250 metros, é igual número de me- liivera. Lito. Manuel Jaime. Y para 4110 tenga efecto iros en el rumbo opuesto; 150 metros al Norte 37° Esto, la notificación dispuesta á dicho procesado por la (jJace-r ¿57“ Oeste; y habiéndose admitido su re- i ta oficial expido la presenta en Ságua la Grande á veinte y nueve de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Federico Tabare3.	A O 7
y 150 metros Sur	___________________________
gistro se hace saber ai público por este medio para que ios que se crean perjudicados presenten sus oposiciones dentro del término de 60 dias según lo previene el Real decreto sobre el régimen de la minería en es!a Isla.— Guanajay noviembre 28 de 1871. Julian Gonzalez.
Tenencia de Gobierno de Jamao. Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco. Según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Supe-rror político, se convoca á ios profesores que se encuentren en aptitud, á aspirar á la plaza de director déla escuela municipal de varones deban José délas Lajas, que se halla vacante, para queen el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta Presidencia extendidas en papel del sello octavo acompañando sus títulos, cetificado del Pérroco, Comisario ó Gapitan de partido de sus accidencia?, expresivas de su naturalidad, estado, buena conducta, edad y antecedentes, con los demás documentos que les favorez-can:;diehaescuela está,dotada con ochenta escudos mensuales para el director, treinta y seis para alquiler de casa y diez para material y para que llegue a conocimiento de los que les convenga, he dispuesto esta publicación eu tres números consecutivos. Jaruco y Noviembre 28 de 1871. Ramón Halliday.
Ayuntamiento de San Cristóbal. Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico en circular de veinte y cuatro de Agosto último la creación y provision de médicos municipales, con la obligación ios fa-
EDICTOS.
D. CHndido Ainz, alcalde mayor del distrito del Csrro. Por el presente edicto qúe se inserta en tres números de la Gaceta convoco á lúa acreedores de dou Juan Frigola y Galbo para que á las once del día diez y cebo de Diciembre próximo comparezcan en el juzgado sito en la calle da 0‘Reiily número ciucueuta á celebrar la junta general dispuesta para tratar de la amphac.on de ios plazos concedidos y espora. Que asilo tengo dispuesto en ios autos uel concurso de dicho Frigola. Habana noviembre veini« de ruil och tientes setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Sría. L. Luis Rodríguez.	E O 9
D. Ramón Eloy Salgado, Alcalde mayor de esta ciudad y sujurisdie.iou etc. Porestann primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoai negro Patricio criollo proctdeute de Santiago de Cuba, esclavo de dofia Au-tonia Torres Sama, sobre de treiuta años de edad, estatura alta, grueso, y muy bien formado, c«n bigote y perilla, color aehiuado y con algunas cicatrices en la espalda, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad ¿descarga! se de la culpa que le resulta en la causa que »e sigue contra el moreno libre Joaquín Capote por hurto de un cerdo de dou Cristóbal Cabrera seguro que ai así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coututnaz y por ba»'
z»sin que en manera alguna pueda servirle de ¿ota en «o mtiuou» municipales, con la omigacion ios ta- | tanto lo» estrado« dpi ¡nzirade nñra las notificaciones v ci ntra el acuerdo de este Cuerpo muuioipal de veint» cultativo* que acepten esta plaza de aslstirgratuita.nen- ' deuiís trC-e, <í.tnmc.thmiei^^ ds Ootubre publicado eu la Gaceta oüciai y Diario de la te á las familias pobres á domicilio, hacer las operado- 30de*1871rf,iPeHadado Por mandado^'de su Marina de la Habana. San Antonio Diciembre 2 do ues quirúgicas necesarias y ademá¿ asistir al Juzgado 30 do 187L «»“»on E. tía gado. i or mandado de su
1871. Antonio Luzon.
Capitanía del partido de San tiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que lo fué expedida á don Cristóbal Oliva y Aruca, natural de Bejucal, vecino de este, casado, comercio y de 43 años de
señoría J usto Barona. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal, fecha ut-supia. Justo Barona.
E ü 8
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplazas los acreedores deD. Justino Campbell paia que concurran al juzgado el dia diez y ocho de Enero entrante á las once de la mañana á la juuta que para dicho dia se ha dispuesto cou objeto do que elijan síndicos que lo? resido concedido por el Sr. Teniente Gobernador de AvummnuRntoúdes en la becretaria de este aimeulm en la testamentaria cmeuríaia de di«ho Bejucal en decreto de 27 del mes próximo pasado se le	tdvmí™ dücumtíutü;1 Tue 1® Campbell apercibidos ele que estarán y pasarán por lo
expida un duplicado y se invalide la extraviada. San	/ d, “eujta d idus acuerden ios concurrentes cualquiera que sea el
Antonio de las Vegas 2 de Diciembre d3 1871.
Bassols.
en todos los casos médicos-legales que ocurran deutro de este distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y auptosias, asi como la propagación de la vacuna, retribuidos con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos; y no habiéndose presentado aspirantes en ia primera convocatoria, ha acordado la
eaad, como cabeza dé familia en 8 de Febrero de’fpre- ¡ Oorporaciou se fisga saber al público por segunda vez, »ente año y registrada ai uúmeio 103. talón 4? habien- p^ra <*ue,108 Profesores que deseen aceptar ei expresado
In=peccion de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la certificación de la venta que hizo don Ignacio González, vecino del cuartón Beltrao, profesión propietario, al fóiio C08, eu diez de Octubre de e-t- año, á don Venancio Alfonso, vecino de San Antonio de los Baños, profesión labrador do un caballo bayo, alzada seis cuartas, de paso, castrado, de siete años, marcado con el hieroQ-a y de crin y cola larga, cuya certificación extravió el comprador. Bejucal 2 de Diciembre de 1871. Manuel Olmedo.
ele la Capital; en la inteligencia que para la asistencia do los pobres solo le correpondeesia cabecea y el partido de Santa Cruz. Y eu cumplimiento de lo acordauo libro lapresente. San Cristóbal Noviembre 28 de 1672. Federico Verdeí.
Inspección de protección y seguridad de Colon. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se invalide por haber sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 23 de Febrero del oorrlenle año y coa el número 503 obtuvo eu esta dependencia dou Auacleto Linar««, natural de Asturias, casad ', de comercio y de 24 años de edad, quedando sujeto á la responsabilidad del caso el que la porlato. Colon Noviembre 30 de 1871. El Inspector, J. Velasco.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretaria política. Habiendo extraviado el moreno libre Manuel Brusains la cédula de vecindad que le fué expedida por la inspeooiou de vigilancia de esta villa al número 401 y en este año, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud de un duplicado do dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por con-veniout» disponer en vista de ñabeisu llenedo los requisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 27 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Tenencia de Gobierno de SanJuau de los Remedios.—Secretaría políiica.—Habiéudo extraviado dou Manuel González la cédula de vecindad que le fué expedida por la Inspección de Vigiiauoia de eita villa en diez de Mano del presente año, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud de un duplicado do dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer on vista de haberse llenado los requisitos prevenido» acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente ia nulidad déla extraviada. Remedios J\ ovíembre 27 de 1871. Joaquin Luis Malcoleta.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado áD. Ricardo Sierra y Ortiz natural de S. ntan-der, vecino de »ste partido, »oltero, del comercio, y de veinte y tre« año» de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia lu fué expedida al número 89U por esta capitanía en 27 do Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador en su »«perior decreto fecha ayer se ha »ervido disponer se le provea de un duplicado, y que se anun«ie por «ste medio á los ofectos que haya lugar. Calabazar 1? de Diciembre de 1871. José S. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones para ei remate de la reconstrucción dtl Pueute de Sierra de Casas en Isla de Pino3, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado el dia veinte y dos de Diciembre próximo á las doce de su mañana para que teuga efecto la subasta de dicha obra en ia Sala Consistorial y can sujeción al pliego de condiciones que se inserta & continuación. Bejucal Noviembre 26 de 1871. Diego G. Noroña.
[El pliego de condiciones so publicó qn la Gaceta oficial de 19 de Julie próximo pasadu.]
Ramón	“ número d. ellos. Que así lo tongo dispuesto ¿n la «fe-
da testamentaria. Habana noviembre 24 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de »a señoría. Mateo G. Alvarez.	E O 8
D. Cándido Ainz Alcaide mayor del distrito del Cerro te. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Juan Morán, natural de Asturias, so tero, cochero, de veinte y seis á veinte y ocho años de de edad, estatura regular, delgado, color blanco, cerrado de barba, pelo castaño, ojos osemos y couocido por ‘‘Palillos,” para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por atropellamiento de don Luis Naranjo, cieno y tagi.ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas de la ley. Habana noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz- Por mandado de su señoría. Licenciado Luis Rodríguez. Y para su publicación libro ia pierents. Habana veinte y nuevo de uoviembre de mil ochocientas setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 7
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de está Villa y su partido judicial etc. Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pineds, Untura! de Canarias, vecino de Taguayabon
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndose extraviado á D. Pedro del Castillo la cédula de vecin-	.	.	_
dad del corriente año; el Sr. Teniente Gobernador de j viudo, muyored del ingenio Dolama de don Fubricio
esta jurisdicción se ha servido disponer se le provea de un duplicado ó inhabilitando la que se ha extraviado. Guanajay y Noviembre 27 de 1871.—José Gundian.
Habiéndose extraviado á la morena libre Rita Mesa la céuuia de vecindad que Se le expidió en el presente año; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se ie provea de un duplicado, quedando invalidada la que se le extravié. Guana-jáy Noviembre 27 de 1871.—José Gundian.
Inspección do vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. TenienteGobernador se invalida la cédula fòlio 407, quo eu 11 de Febrero de 1870 despachó esta dependencia al cabeza de familia dou José Roque Gaiindo, natural de Jaruco, edad 27 años soltero, labrador, vecino de la casp. número 10 de la calle de San Francis-oi), por haber extraviado tal documento. Bejucal 29 de Noviembre de 1871. ManuSl Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Guinea. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en la Comisaría
Carrasco, mayor de edad, de estatura regular, de mediano grueso, jLlo castaño, ojos pardos y claros, barba cerrada, color trigueño y de nariz regular, para que dentro de íitíeve di as. contados desde hoy se prestnto en la cárcel de esta referida á cumplir las condenas ñe diez años de presidio «en retención y otras accesorias en que ha sido coudenado por el Superior consecuente á ia causa que so le ha seguido por homicidio dei asiático Segunuo de la dotación de dicho iúgnuio sin perjuicio de oirle sise presentare (rfuere habido, Rempuios diez siete de noviembre de mil ochocientos setenta y uno.
Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez. E O 4 D. Aureliano Medina, alcaide mayor de esta villa deSagua ia Grande y su jurisdicción. Por esfte edicto cito, llamo y emplazo á don Angel Hernández, pasa que dentro de qulneo dias se presante á encargarse de la causa seguida contra don Cirios Alejos y otros, por trtesínatode don Feruand* Hernández del Gustillo a fin de que evacúe ia acusaeiou que le concierne, c*n apor-cibimieuto de que si deutro de dicho término íu lo verifica, continuarán los autos sin mus llamarle, entendiéndose solo con el Ministerio fiscal. Sagua noviembre 25 de 1871. Aureliano Medina. Por mandado de su señoría. Federico Tabales.	E O 5
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor do esta villa ysu partida ete. Por tSta mi segunda carta de edictó uo exuavxo ,a oeuu.a veemuuu uue eU xa v.w.,x.,ax.„ , y pregón, Cito, llamo y eoiplazoa dm Rafael Belloeu-de Policía de esta villa 8e expidió al número 1515 á dou y» generales se ignoran, para .¡ue re pre^ute en la Samiago Hernández, natural y vecino de esta villa he , cárcel pública de esta Villa á
dispuesto su publicación en ¡a Gaceta oficial á linde I que le resulta en la causa que se t y l> t y que quede invalidado el documento extraviado que será
roño en el sitio Caña-brava, seguro de que si así lo hi-
éutrégrtdo por la persona que qp lo encontrare á la auto- oi»rese le oirá y adiniuistr«á justiciu y de lo	”
ridad mas Inmediata iíára su invalidación. Güimos 27 se le decRrara rabeld«^Jncunto enfias pem» üelaJL.y
In»peccion do vigilancia de Regla. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 9 de Marzo dol corriente áfio, con el número 1211, á favor de don Tomas Btito y Rodríguez, natural de Canarias, casado, maquinista, de 40 años de edad, y vecin« de la calle dei Santuario xiúmeio 52; se publica de órden superior, para ¡a mvalidaciou d« la extraviada. Regla y Noviembre 30 de 1871. Francisco Adan.
Inspección (te vigilancia do Guanabatoa. La cédula de vecindad número 401 expedida & favor de dou Federico Delmonte, natural deMatáuzas, casado, empleado de 48 años y vecino de esta villa ou lu calle (le ¿auto Domingo, ha sufrido extravío, y eu tal c noepto el Sr. Teniente Gobernador de esia i urisdiecion se ha servido disponer se le provea por duplicado anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que laoxtravia-da quede fin efecto ó valor alguno, üuanahacoa y Diciembre 4 de 1871. Agustín Hernández Gaueda.
de Noviembre de 1871. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güiues.—Habidmdo sufrido extremo la oédula de veciudad que en la Comisaría de policía se expidió eu doce de Enero último y al número 208 á don Inocencio Navarro, natural de Canarias y de este vecindario, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güiues 28 de Noviembre de 1871.—Franco Romero.
y por bastante i«» estrados del juzgado pan» Us notin-oacione3 y demás trámites del procedimiento. San Antonio Noviembre 25 de Is71- Lúeas García Ruiz. For su maúllalo. Antonio da Porto, y para su publicación por tres números de la Gxcet 1 . nelal libróla presente. Man Antonio novitmbre 25 de 1871. Antonio de Porto.	15 O 5
D. Ramón Eloy Salgado Atenida mayor de esta ciudad y su juresuiccion. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ■ don Fraucísco Coiou, natural de la Habana de treiuta y tres años de edad soltero, tabaquero, do estatura regular, envuelto en éer-
D. Néstor de Santalís, magistrado cesante y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María etc. etc. Por el presente convoco á todos los que quieran hacer
Éropcsicion á los efectos correspondientes al cafó “El imprendedor,” sito en la calzada de San Lázaro esquina á la de Galiano, tusado en cuatrocientos cuarenta y dos pesos treinta centavos, pudiendo el que quisiere informarse eu la escribanía del actuario, estando señalado para el remate el dia once del entrante mes de Diciembre á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado, calle de Acosta esquina á damas. Que así lo tengo dispuesto á consecueucia del ab-intestato de dou Manuel Rodríguez y Morales. Habana y noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Santalís. Por mandato de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 7
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primara iustanoik de la ciudad de la Palma de Gran Canaria, ha dispuesto el señor alcalde mayor uel distrito d«l Mou-serrate^ se inserte on la Gaoeta oficial por nueve dias, tres consecutivos cada diez el edicto que dice: Don Domingo Eor* y Salva, juez de primera instancia do «sta ciudad y su partido. Hago sabor: que á consecuencia del juicio de la quiebra de don Juan Trillos y Quintará •vecinoy del comercio de esta plaza, he dispuesto en auto de doce del corriente se saquen á pública subasta vários bienes que pertínecieron al don Juan y entr« ellos las tros cuartas partes de la fragata oepañola y d» la Matricula de estas Isla» nombrada “Gran Canaria” de porte de trescientos sesenta toneladas con todos sus aparejos, velamen, una canoa, un bote y otro bote lan-cüa. La totalidad de d.obo buque fué apreciada por dou Adolfo Miranda, dou Rafael Hernández, don N100-<ls González, y don Antonio Cabrera, maestros respectivamente de carpintería, herrería, ealafatería y velamen en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cuatro pesetas par lo que el valor de dichas tres cuartas parles ascieude á ochenta y nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesetas. He dispuesto igualmente que el remátese verifique el dia veinte y cuatio de Enero próximo venidero á la hora de las doce de su mañana eu esta misma plaza y eula do Santa Cruz de Tenerife Palma de Mallorca, Barceiaua, Cádiz, Santander, Matánzas, y la Habana, á condición de adjudicar el propio remate al mejor postor de los puntos que quedan indicados y con la advertencia de que el rematador no exhibirá el préeio hasta que sa haga entrega dei buque lo cual teudrá lugar cuando rinda el viaje que va á emprender para la Isla de Cuba. Y con objeto de que tenga lugar el anuncio y remate que quedan indicados respecto al que se ha Ue verificar eu la ciudad déla Habana, se celebrará cou arreglo álaspr«»-cripcioues del Código ile Comercio y principalmente á I03 establecidos eu el articulo seiscientos ooho del mismo, expido el presente eu la ciudad de la Palma de Gran Canarias ó diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uno. Domingo Fons. De órden de su señoría. José Belules y Cabieia, Escribano. Y para su inserción cumpliendo lo mandado libro lapresente. Habana primero de Diciembre de mil oohocieuto» se-teuta y uno. ‘Por don José Muría Castro, José .a. Porto carrero.	R 8
A consecuencia de los autos promovidos porD, Pascual Rodríguez, como apoderado de dou Santiago Cando Bello contra el Sr. don Fraueiseo Javier de Santa Cruz, Conde de Mornpox y de Jaruco en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde rnsyor del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie estar señalado el dia veinte y dos del mes de Diciembre entrante, para el reuiate de las potaciones altas de la casa situaua eu la calle de Riel» uú-meroouce cuadra entre las de Sáu Igüedo é Inquisidor tasadas eu cuarenta y seis mil dosoieutos cinoueuta j un pesos, cincuenta y siete centavos. Lo que se unundá al publico á fin de que el que quiera comparezca á hacer proposiciones. Habana uovtourbre27 de lt>7l. Lde. Ramón de Ortega.	R O 5
Por auto proveído por el señor don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa y su partido y p®r ante mí á consecuencia de la testamentaría de duña Rosario González Ledesma está mandado se anuncie ai público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha de verificarse el dia once de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana en la puertas del juzgado de una negra nombrada Mercedes criolla, lavandera y como de cuarenta y cinco añue de edad, coartada eu trescientos pesos para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó ála escribauía á rustruirse. Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio noviembre veinte y nueve do mil ochocientos setentay uuo. Eduardo CayetauoMartiuez. R O 5 El señor alcalde mayor , del distrito.de la Cátedra por ante mí Irá dispuesto so^publique por veinte números consecutivos se anuncie al público haberse puesto en subasta dos casas situadas en esta ciudad la primera calle de Cuba número ciento veinte y nueve la «ual eonsta de quince métros diezy seis centímetros de frente, cuarenta y un métros sesenta centímetros de fondo por quinee métros cinoueuta y seis centímetros de frente de fondo retusada en veinte y seis mil desdentó» cuarenta y nueve pesos, diez y nueve centavos y la segunda situada en la calle de San Rafael número veinte y tres la cual consta de ocho métros veinte y dos centímetros do frente, veinte y siete métros cnaronta y cinoe centímetros de frente de fondo retasada eu diez mil»eis-•ieutos treinta y cinco pesos, diez y nueve centavei y señalado para el remate el dia once de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la» puerta» del juzgad# site eu la calle de Gompostela número «lento nueve, y paraguayor concurrencia de lidiadores se publioa el presente. Habana uoviembre quilico de mil ochocientos setenta y uuo. -Arguedas. Por mandado do su »0-üoría. Manuel S. Segovia.	R 19
D. Joaquin Arguedas y Espafiel alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta eiu iad. Por el pre-seutese anuncia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte dias cuatro casas, situadas en »sta ciudad, la primera calle do jáan Juan Dios núrntro cuatro, entre Ia3 de la Habana y Compestela, la cual conata de «iento treiuta y dos metros veinte y seis centiin»' tros de terreno, e» de manipostería y teja» y ha sido justipreciada eu la suma de cuatro mil quiniontos veinte P--SC3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también d» manipostería sita eu la calle de la Habana entre las de Luzy tíamaritaua, marcada con el númeroc ento»e»en-ta y ooho y consta su terreno de dosoieutos sesenta y nueve, treinta metros, avaluada en la suma de nuev» mil trescientos doce pasos setenta y ocho centavos. Otra casa de manipostería y tejas, sita eu la calle de Riela número ciento veinte y tres entre Bsruazay Cri»to, la cual consta su terreuo de olento setenta y nueve, treiuta y ocho metros y lia sido tasada en siete mil tre»-oientos noventa y cuatro poius oaureuta y nueve ceula-
Colecluría de Hacienda pública, de Colon y su distrito municipal. D. Francisco Javi r Pedroso se servirá presentarse en esta Colecturía á satisfacer ios dore -olios causados por elacta de uua hipoteca reconocida á su favor. Ooloti 29 de Noviembre de 1S71. Manue Francisco Villada.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María dtl Rosario. D. Joaquin Delgado y Puya, Secretario Con-MÉmlpiWW nombramiento del rior político de la Isla.
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esíta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una motisuuímentc con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 oéntimos para alquiler ue casa y Ja cantidad correspondiente para textos, útiles etc., ios que deseen optar á ellas presentarán sus solicitudes ou t-1 término do 30 dias, con los documentos que acre- l),.jUlel. diten su aptitud moralidad y buena coudueta, con arre- k glo á lo dispuesto eu ei Pían do Estudios vigente. Gua-najuy uoviembre 23 de 1871. El Secretario interino,
Miguel Muñoz.
serrato,y consta su terreno de noveuta y cuatro metro» setenta centímetros tasada en la suma de tres mildo»-eeutavos; y señala la para la di-' dia diez y su mañana
“.	—»-y a-- -- --	.. . setentaeemrtnnros xasaua ou ia suuxa us tic
sigue por hurto de cuatro caoa- c¡eutcs trece peso» diez ceutavos; y señalada ¡ roí seguro de que ei a-1 lo litote- ¡ ¡¡Keuc¡a ue remate de dichas cuatro casas el 1 iota y cumplida justicia y ue ¡o 0J¡10 jq pjíciembre próximo á las dote de »
. -c .■«-»t. I ,4 . V . r a¿ a 101111 va ¿a 17 t »1 a I* 15 h T •	1	■
wxv, vuu^uv.o, U ¿ oox«»»».«. -o.>	,	S	QlfcílJLlOH 110VtiIJLIU V UlltlirU ¿JU3GO ÜUUIfUUVy UU»Y»V/OUlft*
nes, ojos »aitones, barba cerrada, y recortada, pelo no- vQ¡j f	0tra casa (lo manipostería en la calle
gro, viste tn senes ds camisas á uso del campo para que je ¡a Habaua uúmero seis, haciendo fondo á ia de Mon-deutro de nuevo dias se prosoute ou ia cáreol de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por hurta de cuatro caballos a don Bernabé Ramos re se le administrará recta „ --,	_
contrarióse ie_ declarará rebelde y contumaz porbaa- , eu ¡as puerto de este j'uzgado sito eula calle de C»m-
postoia uúiuer.) ciento uueve. Y para mayorcoueur-rencia de llenadores se fija el pressute. Habana y eo viembre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno I Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de »use ñoría, Manuel S. Segovia. Y para »u publicación doy la paesente. Haban x y uoviembre 21 do 1*71. Por dou Manuel tí- tíegovia, Francisco de Castro. R 27
na dispuesto el tíre alcalde mayor dol distrite tíur 1 concurso de D. José Rodríguez de Ar-
taute loa estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona. Y para su cumplimiento libro la presenté. Bejucal noviembre 25 de 1871. Justo Barona.	E O o
Dr D. Gerardo Fernandez (lela Reguera, alcalde mayor de esta villa, ¿e este partido judicial. Por este mi tdicto, cito, llamo y emplazo al negro 1<elipe i ” I tmgm generales
tíauchez. esclavo de ¿ton Miguel Cruz, cujai s'“«“"-" ¡ por aU[e ml BU K
no constan para que dentro ue nueve dias contados des- j iua¡J eu ftUto jetresdel corrioote á instancia do los acre» de hoy se presente en la cárcel pública de esta referida ] ,qoreíi y herederos del expresado Rodríguez Arma», que á cumplir ia coudeua de seis meses de prisión, cou reba- j ^	números de Ja Gaceta oficiut de ia capital,
se avise ai público haberse señalado el di* doce de
SEXTA SECCION.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A «onsecuencia del incidente á la testamentaria do don Francisco Delgado Veloz formado sobre asegurar
tador'‘def Ayuntamiento de esta jarisdio ion por e¡ haber de doña Juana de la Cru» Elvira Luje, y 0 tactor aei Ayunta	_ Gobernador Supe- tros menores; üa dispuesto el tír. Alcalde mayor dei
distrito d* Jesua María por ante mí; se publique por tres números consecutivo* do la Gaceta oíieial, ia pio-posicion que hace, dou Cárlos Delgado Velez, ue asegurar en una ca*a de uu propiedad, sitúa Ja ou la calle
. . 1   TVT 2 I X m	i. t-rtl. /i 11 /Ir» va A 1 va 11 1)1 Él*n nfili
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, hago saber: que trascurrido ya el término marcado por ■ ^au qsricoifts.
marcada con el número ochentay tres, il seisoientoa cuarenta y siete pe»ó»
--------------j.------------- -	-	| - .	| Toimo i«L)i.a» »3, i¿»suma de mil veinte y »iete pe-os tres
sin hierro, castrado, de edad cerrada^ tusada^la^crm r#ale#i correspondientes tila menor dofia Elvira L»je,
y la dé seiscientos veinte y c«atio pesos »¡el
Reglamento para el remate de un caballo color doiado j 5	. do»mil seisoientos cuarent* y »iet» pe»ó»
retinto de seis y media cuartas de alzada, cabes al polo, ¡	. Ja
«i*, xi...-.	.re.	namiitfi v tusada la crin veinte e -	1
fiel pescuezo y el bolero, que se euoueutra en el Corral fie Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; dicho Remátese verificará el dia trece del corriente á las doce de su mañana en las puertas de Ja Casa Consistorial, buuta María del Rosario dos deDicicmbre de 1871. Joaquin Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.— A fin de proveer tn propiedad la plaza de vacunado! ele e.-ta ciudad que el Ldo. D. Baldomcro Simó Rivas, viene desempeñando interinamente, dotada eou el suelde unuel de trescientos pesbs sujeto al descuento del c neo porciento prevenido p r el Excmo. Sr. Gobernador bu-perior político en circular fecha treoa de Diciembre del pasado año de mil ochocientos sesenta y nueve, efia I. Corporación acordó en sesión ordinaria de wj’er, convocar por seis mañeree consecutivos de ia Gaceta do ia Habana y del periódico local con arreglo al artículo quinto del Reglamento de vacuna reformado y aprobado por S. E. con fecha once de Octubre último á los Doctores y Licenciados en medicina y cirugía, españoles, con título nacional adquirido eu las Universidades dei Reino que quieran optar ft dicha plaza coa Ja pieci-»a obligación deque sondo cargo del profesor que se nombre para servirla Ja adquisición y la conservación de la vacuna viva en esta cabecera bajo su mas estrecha responsabilidad;, para que dentro de quinto (lias contados desde el tres del corriente presenten á mi autoridad los títulos y demas documentos que acrediten su upti-tud, servicios y buenosautecedentes. Y para que tenga efecto la convocatoria acordada expido la presente en Cárdenas dos de Diciembre de 1871. Lámela.
______________________ ___________ a leales correspondiente» á los otroa^do» menores nombrados don Enrique y doña Merced López, cuya» aos partida» hacen la suma total de mil seiscientos cincuenta y do» peros dos reale», cou el iuteré» pupilar de un ocho por ciento anual, pagaderos por trimestres adelantados, 0 sea por cuartas partes, comprometiéndose á entregar á cada participe el priucipal, en cualquiera de los casos (le la ley, á fin de que, el quiera mejorar dicha P1'”!0'*0 0” coniparezck dentro ue treinta días á la Escribanía del actuario, situada en la calle Je San Rafael número diez y ocho donde se le oirá, y está de manifiesto el expx-dieute del asuuto. Y para eu publicación libro la pre-sei.tj. Habauu Diciembre 6del871. Mauuel P&úiU&do
A consecuencia del juicio verbal seguido cu este juzga do por don Podro de lu Torre contra don Jóse Ignacio Muñoz Bustamá'ute en cobro de pesos, el tír. -Lu- ■u-Eu-obio de Campo?, Juez de paz del distrito «e Jesús Muí la ha dictado el fallo que eu su pítTte dispositiva dice.—Coumderaudo: que es de la uatuxuleza del deposito la obligación de restituir las cosas depositadas, ile-tíflitivament» jugando se declara con regar esta de inunda y se coudeua á don José Ignacio Muñoz y BU3-t a man te á que <m el téimiuo de quinto día devuelva á don Pedro do la Torre la suma de sesenta y un pesos que le confirió en depósito eou Jas costas. Notifiquese este fallo y hágase notorio públicifmeute en la rorma prevenida por el articulo 1.190 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Manuel Eusebio de C’ampo3. Manuel A Perez, Secretario. Y para su pubiicaoiou por tres números ousecutiYos de la Gaceta oficial libróla pre-
ja de Ja mitad del tiempo que sufrió preventivamente y otras penas accesorias que le fueren impuestas eu la causa que se le siguió por lesiones á su dueño. Remedios 21 de noviembre de ipil ochocientos setenta y uuo. Gerurdo F. de la Reguera. Jo»é Jiménez.
E O 7
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital por tí. M. eto. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al I pardo Miguel Ruano conocido por “tíin Diente.»,” igno-I liándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel publica de esta capital, á ¿lescargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigua por hurto de uu reloj y leoutiua it dou Federico Fajardo, cierto y seguro de que si asi io hiciere se le a lmiuistrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por ba-saules fus estrados Uel juzgado con quien .se entenderá la ulterior tramitación Ue la causa. Habana veinte y uusve de noviembre de mil ochocientos teieu-ta y uuo. Antonio Fernandez Chorot. Cirios Laurent.
E O 3
Don, Néstor de Santalís, Magistrado ceea»te de la Exenta. Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcalde mayor en comisióndeí distrito Ue Jesús Alarla etc. Por este mi primer edicto cito, liatuo y emplazo á los que se eon-sideren cqn derecho á heredar á dou Francisco García Barrosa natural y vecino de eslaciudad deseseuta y siete años Ue edad, viudo, que falleció en veinte y siete de Diciembre ée mil ochoc.entos se-cnta y ocho á fin de que eu en el término de treinta dias coutados dstds el ultimo auuucio ocurran á esxejuzga io á deducir ei quo lea asista á consecuencia del abinteatato que cursa p >r aute el infraiorito Esoribauo. Habana n< viembre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ntsior de Santalís. Por mandado de su teñorxa. Juan Andreu.
E O 28
REMATES.
señalad.) el di* doce de Diciembre próximo á las doce de su mafiaua eu la» puertas dei Juzgado para el remate de Ja mila l del ingeuio “Santa Rosalía” perteneciente á dicho juicio, t*»ado todo él eu treseieutos diez y siete mil ochenta peso» ochenta y siete ceutavos, advirtiendo que á diebanntad tiene hecha D. Salvador Castañer la prop siciou de dar dosoieutos cincuenta inil pesos á razón d -. quince mil pe-os todos los años por terceras partes iguales «u les mese3 de Marzo, Junio y Setiembre cuya» entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año de haber tomado posesión de la tinca, en la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el contrato do compra-venta que se publicó íutegro en este mismo periódico, la Aurora dol Yumurí y Horizonte, de*Cárdenas eu lo» meses de Julioy Agosto último, ou-yo documento de compra-venta aproóado por la» partes y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actuarle con los autos a ios que quieran adelantar las proposiciones del camprador D. Salvador Castañer. Matauza» Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zainbrana.	R 9
CONVOCATORIAS.
~~*ZD. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro? Por el presente, que se inserta en tres números de la Gaceta ceuvoco a lo» acreedores de don Fernando Diago para que á las once del dia (lies y soi» de dlclern-br próximo comparezcan en el juzgado site en la calle de O'Reiily número cincuenta á celebrar la junta dispuesta para tratar de uu conveuio. Q*e utí lo tengo dispútalo eu lo» auto» del concurso de uictio Diago. Habana noviembre veinte y uno de mil ochocientos setentay uno.^Cándido Ainz. Por mandado Ue tí. tíríu. L.
I Luis Rodríguez.	C 9
Dou Celso Golmayo, Alcalde mayor del distrito do | Jesús Marea, á con«eeutucia dei inc.denle á ia testa-¡ ineuturía de don José María Uuerediaga formado para I tratar de la administración dalos bienes, ha señalado el dia catorce del corriente á las ocho de la mt flaua,
Don Cándido Ainz, alcaide mayor del distrito del I in e¡ juzgado sitoen la calle de Acosta número diez y
d 1^’---------- --“-•‘-m-----*------ **'	¡uete; para que tenga efecto una Junta general de los
herederos de Guerediuga, y de la representación Ue la adjudica tarea de los bieuts d( fia Catalina Zubisga, y de tonos lasqueee consideren acreedores de esta teManun-tarxa y puedan justificarlo, concurriendo con los documentos que io comprueben sin cuyo requisito 110 »eran admití ios, tiendo el ohjelo de esta junta, el nombrar on a lministrador de los bienes, cou la correspondiente g»-rautía, eu cumplimiento de lo que acerca dol particular está dispuesto naca tiempo y consentido; con la advertencia noque íes que no concurrieren par »1, ó legitimame* ts representados, estarán y pasarán por lo que se acordare ea ella coa relaciou a ia Administración de los bienes, qu* es su exclusivo objeto. Y para su publica
Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres números consecutivos do la Gaceta oficia!, conve jo á los que quierau hacer proposición á una eataneia nombrada uidavilan» de des caballerías de tierra, situada eu Arroyo Apolo retasada eu diez mil trescientos veinte y ouatro petos diez y »lele centavos, á fiu de (¡ue comparezcan eu ei juzgado sito on la cal o de O-üeyili número cincuenta á las ouce del día nueve de Diciembre próximo que es ei señalado para su remate. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Pablo A. Gonlar contra doña Joeef* Blenler de Lledera eu cobre Ue pesos. Habana noviembre 28 de 1871. Cándido ; Ainz. Fot mandado de su Sífloría. L. Luis Rodríguez.
R 8
cion libro la presente. Habana Diciembre cinco de mil oohocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
C 9
Por decreto del dia de la fecha, expedido por el señor alcalde mayor de este partido judicial, consecuente & los autos de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Oyuelos y Compañíá bajo cuya denomina-cien giraba eu esta plaza, está dispuesto se cite á los acreedor»» de ljt indicada »ocledad a fiu de que concurran »1 dia echo d» Enero del año próximo entrante al juzgado de dicha »eñor alcalde mayor, á nombrar Síndico que los repre»ente eu el juicio indicado, puesto que no exutehoy el anteriormente nombrado; en el concepto de que la Junta geueral pura que se invita tendrá efecto sea cual fuere el uúihero de los coneurreixteg y qu» •• proeederá á la elocoion de Síndico por los que comparecieren. Y para su debida publicación en ia Gaceta oficial de la Habana libre la presente en Ságua la Grande á oue» de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Federico Fabases.	C 8
ME OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor d»l distrito de Balen, ha dis-pue»to por ante nal, que por tre» número» c«n*ecutl-vos de la Gae»ta oficial, se cite al pardo José de la Trinidad, vecino que »« dice #er de la calle del Campanario esquina á Ja calzada de San Luis Gonzuga, para que compareica en este juzgado á evacuar un acto de justi-eia en asunto criminal. Habana noviembre veinte y «els de mil ochooieixto» setenta y uno. Joaquín Lancia.
G O 9
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números cense-cutivos de la Gaeeta oficial, »e convoque á D. Antonio de Castro y Barceló para que eu ti término de quinto dia, se presente en el juzgado á evacuar uu aeto de justicia. Habana noviembre treiuta do mil ochocientos setenta y uno. Frauoi-co do Castro. C O 9 El tír. Alcalde Mayor cousecueute á la causa seguida á don Pedro Cansino Morell, por hurte de maderas de don José Martínez Fortun, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Jo»é Arroyo que so dice eer militar,para que comparezca ante el juzgado á evacuar uua declaración que tiene pendiente. Y para que ten {a efecto lo mandado expido la presente en Remedio» á veinte y huo-re de Noviembre de mil ochociento» retenta y uno. José Jiménez.
C O 0
El Sr. alcalde mayor del distrito de Beleu consecuente á exhorto del del Norte de Cuba, tibiado en los oriminal»» contra José Cagigal y otros por hurto é incendio, ha dispuesto por aute mi que por ocho números consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque á don Kusebio Torres, á fin de qu» concurra en el juzgado situado eu la ealle del Aguila uúmero aetema y dos y presente los esclavos Cárlos, Lúea», Isidoro y Petroná, para que evacúen unaoto dejusticia enlaexpresadacausa cuyo» negn s le fueron vendidos por don Felipe Zo-lorzauo. Y para su publicación libro ia presente en la Habana primero de Diciembre de mil 001.ocientos setenta y uno. Joaquín Lancia.	C O 8
D. Cáudido Ainz,[alcalde mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi segundo edicto *e convoca á todos los qu# se cousideren con derecho á los bienes quedados por fallecimieuto de don Ramón Balsa y Fariñas, natural de Mondofiedo, provincia de Lugo y que falleció ou esta ciudad el seis de Setiembre dol año próximo pasado, á fiu de quo en el término de veinte dias comparezcan á hacer uso de la acción que les competa; advirtiendo que hasta ahora no se ha presentado persona alguna ft obtar por Ja herencia. Habana diciembre primero de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado d» S. Sría. L. Luis Radriguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presante fecha ut supra. L. Luis Rodrigue/.
C O 8
El 8r. alcalde mayor de la Catedral por ante ml ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Ga-oeta oficial «s convoque al que ss considere dueño de un perro carmelita oscuro, coler entero, fino y de estatura eequefia, que en 1* madrugada del tres del actual fué lañado en la cañe de Lamparilla esuuiua á’üompóstela para qu» en el el térmiuo de tercero (lia después d»l última auuucio, se prosoute en estejuzgado a evacuar un acto de juaticia. Habana diciembre cuatro de mil ocho-ciento» aatehta y uno. Fraucísco de Castro.
C O 8
K1 tír. alcalde mayor d»l distrito de la Catedral ha dispuesto per ante ml se c invoque en tres númsros seguidos á las personas que puedan declarar á cerca de si poeoe bienes don Juan uonzalez Víilamil natural do Asturias, soltero, de veinte y och» años, vteino y dependiente de la tienda de ropas titulada «Novedad«!» calle del Obispo esquina del Aguacate, ptra que comparezcan dentio de tercero dia en el juzgado Habaua y Diciembre 4 de 1871. FraucUco de Castro.
C O 8
El Sr. Alealde mayor de esta villa, consecuente á la causa seguid» á dou Salvador Martin Día» por estafas y abusos cometido» como recaudador de Contribución!» se ha servido disponer »«oouvoque por tres uú-meros consecutivo» de ia Gaceta ofleial á don Juan Bautista Hernández para que comparezca en el juzgado á evacuar uua declaración que tiene pendiente eu «*e proceso. Y oumpliendo lo mandado libro la presente on Remedios 4 veinte y dos de noviembrede mil ochocientos setenta y uuo. José Jiménez.	C O 8
Dou Néstor de tínutalis Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia l’retoriai, y Aleulde mayor eu 00-misiou del distrito do Jesús María ote. A cousecuen-cia de la testamentaría del tír. Gapitan Ue Nuvíe dou Francisco Ponoe de León, se ha señalado el día once del mes próximo entrante á las ooho de la mañana eu el juzgado sito calle do Acosta uúmero diez y sieie, para que tenga ofocto una junta general de todos lu» interesados en esto asunto con objeto de que, nombren uu representante común, defensor, quo lleve 1* defensa de todos ello». Y para su publicación per tres números consecutivos de Xa Gaceta oficial libro la presente. Habaua noviembre 29 de 1871. tíautalls. Por mandado ds su señoría, Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 7
El tír. Juez do paz del distrito del Cerro Dr. D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto que por tres uúmeios consecutivo» de la Gaceta oficial so cite á las morenas Justa Morales y Justa Morales y Vázquez, pare que á las doce de la mañana dol dia siete del entrante mes de Diciembre aompurezcau ou el juzgado sit) en la calle de Cuba número tres para la celebración del juicio de faltas á uue han sido reñuciñas las diligencias formadas por herida á la de igual clase Tai esa González. Y para la publicación libro la presente. Habaua 27 de uoviembre de 1871. Pedro Moreiia.	0 0 7
Deelarado intestado el fallecimiento del Presbítero dou Antonio Barba y Barba, nutural déla provincia de Málaga y veciuo que fué d» los Paiaoio» y por sus heredero» á lo» que conforme á la Ley deban nerlo, ha dispuesto por ante mí el tír. Alcalde ma . ordeoste p-rtldo judioial que se convoquen por esto medio á las personas que se consideren con derecho á 1» herencia, para que en el término de treinta dias ocurran ¿deducirlo »«empañando los documentos justificativos. Man Cristóbal noviembre 25 de 1871. Andró» Fraga. 00 6 D. Gerardo Fornaudez de la Reguera, Dr. eu ámbos derechos. Ldo. en Admluintracion y alcalde inayer de esta villa y su partido judicial, etc. Por el presente, cito, llamo y omplazo á todos los que se crean con dorecbo á hereiará don José Juero, natural de Asturias, vecino que fuó y (lol comercio de Taguayabon, que murió slu testar el voiute y ciuco de tíetiombre do mil ochocientos sesenta y seis 011 el expre-salo partido, par* que eu el término de veinte dias comparezcan ou este juzgado á doducir sus accioues en debida forma. Remedios diez y ocho de uoviembre de mil ochocientos solouta y uuo. Gerardo F. do la Reguera. José Jiménez.
C O 7
El tír. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por uut ■ mí quo por tres números consecutivo» (lela Gaceta oficial se cite á don José García, vecino que era eu Marzo último de la calle del Inquisidor número trece, para que dentro de tercero día, después del último anuueio comparezca on este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á evacuar uu acto do justicia eu asunto criminal. Habana Diciembre dos do mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Laucis.
G O 7
En el expediente del juicio verbal de faltos promo-vidoentredon Andrés Rodriguezy dou José Valdés, ha dispuesto el tír. juez de paz de este distrito so Oile al expresado Rodríguez por tres números de la Gaceta oficial para oir sentencia. Y para su publicación libre la presente. Habana y Diciembre primero de mil ochocieuto» setenta y uno. .-anchez y Romero. Por mandado de so señoría* Francisco Teaillo, Secretario. C O 7 Pare dar oumptimiento á uu exhorto del Juzgado de Bejucal referente á la causa formada por fractura de )n puerta de la cata de don Bernardo García Piquera, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dol diitríto de Guadalupe se convoque por troi números consecutivos de la Gaceta ofleial á dou Oláudio Merluu para que dentro de quiuto dia y de doce á dos de la tarde se presente en esta aloaldía inayor eon el fin de (¡ue pueda tener efecto la práctica de una diligoaciu que por dicho exhorta se solicita. Y para (¡ue teuga efe tolo mandado libro la pretente. Habana y noviembre Veinte y sie.u de mil ochocioutos nUuU y uno. Rafael dei Pino.
C O 7
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Juzgado de Guanajay referente á ia causa criminal formada ,-or sustracción de la etciavu Rosa lía do dou Mauuel Maraui-llo. hu dispuesto el señor juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se eouvoque portrer números consecutivos de la Gaceta oficial á cucho Marauillo tiara quo drntro de quiut > dia y de doce a do» de ía tarde eo presente en esta alcaldía mayor sita eu la ia le de tían Rafael número treiuta y dos á fiu de quepueda hacérsele una notificación que se solicita por dicho exhorto
Y para que teuga efecto lo maúllalo libro la presente en la Habana á veinte y siete de noviembre de mi» ochocientoseteuta y uuo. Rafael del Pino.
O ° 7
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estremadura, soltero deveiute y ocho años de edad y matriculado quo falleció en esta ciudad, partido deGua-nabo, caserío de Rincón, ou veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión se cite á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimieuto del fiua-
X