tS&í&&■>
%■
j empieza & contarse de» ’e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus p op siciuues, las cuales deberán girar »obre el lauto por o.»uto porque hagan li¡ re. auda-e on y sobre las garantías que para desernp ñar su cometido ofrescan ai A>uu amiento cun . rr<-glo a lo dis-pus tee . el ar . 89 de la Iustruceion de 10 de Julio de iS58. en la inteligencia d- que según los ingresos calculados como probables en el corriente ¡r. supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as cuder á432i pesetas oa da añ» y la ílauza que deberá gres ar próx.mámeme será de4876 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extender«* t u pape dt i sello 8. 0. Balita Mar.u del Rotario 10 de Julio de 1871—Fernando de Taohudy.
:SEXTA SECCION.
jUK'íáí>os de í»kim*;ka í:
D. Fraiicisco Vila y Plana, alcaide mayor ¡uterino de la ciudad do Santa Ciara y su panino judicial etc. Por el presente hago ► aber, que en ti ••oucur o urce-arlo de D. Va¡eutiu Chano, por auto d; ir».y he dispuesto se haga pliblico jior medio de ¿“1 otos en un puntos m is visibles de esta ciudad y que se iuB'Ctará en los jieuó-dicos donde »e convocó para la eiecclon, Jjaber sido i Irt-tos síndicos en dichoconcurso L). Antonio Bdrenguer y JJ. Antonio Nicolau que han aceptado dich» s (Higos ii ¡in de que se les haga entrega de cuanto corresponda al concursado bajo la penarle mal pagado. Pura su publicación en la Gaceta oti nal déla tíub na libro la presente. Santa Clara Abril Veinte y dos de mil ochocieuLOs setenta y uno. Francisco Vila. Ante mí, AL tro üu-tiemz.	A 27
Ei Br. Alcalde mayor en comisión del Juz&rdo de Beleu por ante mi como eucargauo de ia E-cr b nía de D. Juan dte_ueyiu, á c nsecuenciu de los autos i jecuti-vos promovíaos , o e Liido. D. José Herí an lez Anreu contra Di Cecilia Val íes en cobro de escu los lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial de la Hab ma se uouíique á la deudora Valdés el dallo de re mate cuyo tenor es el siguiente: ‘‘rlabaua 28 ile Alt izo de 1871. Vistos estos autos ejecut vos entre partes de una el Ledo. J). José Hernández Abreu y de otra di fl i Cecilia Valdés sobre pago . e . scudos procedente de escritura pública, Resudando: que des pao Im la ejecución contra los bienes de la referida don « Cecilia Valdés por la suma de dos mil novecientos sesenta escudos y costas en virtud de dicho instrumento p, buco que de primera saca corre al fólio primero, titulo que lleva en si la ejecución según el primer incito del artículo novecientas cuarenta y uno déla Ley de EujuieiamL-ut i Civil, se practicó el embago y se citó aereante publicándose ademas por edictos, conforme al seauud . párrafo del articulo novecientas seseuia y cinco do ia cita la la.v, s.n haberse opuesto á aquella dentro del término ¡i-gal.™ Considerando: que en tal concepto son »uncientes los fundamentos de hecho y de derech > que se tuvieron presentes a! despachar la ejecueiou y que por «lio procede que se lleva á término el pusin e juicio por los trámites propios de su naturaliza. Visto lo uis,.ueuto en los artículos novecientos »et.-uia y uno y m.veoieu-los setenta y do» de ia misma n y B. .-. por ante mí el ei-cnbauodijo: que debía mandar y m .una Seguir la ejecución auelaute, has a h iCer trance y lí mate de ios bienes embaígados á di ña O c lia Valdés y de su pr . ducto entero y cumplido, pago á don Jo é lieinaud. z Aúreu de la cantidad reclamada, costas cau-a-ias y que se causen y 1 >a correspoudieiiles intenses: que por esta sentencia deümtiva asi lo pronunció y firma el Br. don Antonio Vázquez Q leip > alcaide mayor iuleriuodel distrito d • Rolen p u ame mí de que doy fé. Antonio Vázquez Queipo. Juan Francisco lio Iriguez. Y para que surta ios efectou legales y en cumplimiento de lo mandudo libro ia presente cu la Habana 21 de Julio de 1871.—Lo lo. Juan Francisco Kodr guez.	R i.7
En la testamentaría que se practica por fallecimiento de D Frali isco Leal, natural de L'»boa en el Lia no de Portugal, hijo legitimo de don Juan y coña Beinar-da Tranquilina de Jesús, se ha d s, u s o por el Br. Juez de primera instancia de esia cuma i, .-e convoque por la Gaceta oficial, al heredero D. Vulal, injolegii-mo del del finado á fin de que por si ó por su poder se presente á usar de su dere no, llevando miéntrus tanto su rep eseutacion el Piumoior íLch , en o nfumii.lad de los artículos 417 y siguientes déla ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su inserción en tres iiúnn r. s de la Gaceta oficial despacho la preseuteen Ho guiu y Mayo 9 de 1871 años. Avelino ¿ctuneourt. A 26 D. Joaquín Arguedasy Eipuñol, alca! le mayor del diatrito de la Catedral. Por el presente edicto se hace saber á los acreedores del Br. don Carlos B-nit. z, que á consecuencia de su testamentada se ha dicta lo Ja providencia que á la letra dice. Habana julio eis de mil ochocieutos setenta y uuo. Visto.-: llevándose á efecto el apercibimiento con que a - citó á Jo, acreedores para la junta que tuvo ofecto en veiule de Junio último se aprueba lo en ella acordada interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce pura su mayor vaiidaci n y firmeza. En bu consecuencia chancétese el embii'go de los plazos que debe abonar el Director del Banco de Bau Cárlos da Matanzas por la compra del ingenio Maaueii-to. Be ha por aceptado el nombrarme lo de Sindico que recayó en el Ldo. don Agustiu Saavedra, quien deberá gestionar en el papel eoriespoudieu tes á cuyo efecto per-dará á sus representados la¡t correspondientes expensas. Notifíquese esta presidencia á los acreedores en e. Orden y forma que se verificó para la celebración de la juuia, y ejecutoriada que sea líbrense las órdenes que fu ron nt . cesarlas para la chaucelaciou de los citados embargos declarándoselas costas de cargodel concurso. B nch z y Romero. Francisco de Castro. Habana juio diez y ooho de mil och cientos setenta y uno. Joaiuin Arguellas y Espaüol. Francisco ile Castro. A 26
HOttrtfsíS.
D. AurePauo M dina, alcalde mayor de eBt“ distrito judicial. Por esta mi primera caria ile edicto, cito, llamo y emplazo á ios asi ticos Alanuel Lico y Marcelino Perez, el primero natural de Cantón, vecino de Al vartz, ».ollero, damero y ue veinte y nueve año-; y el segundo natural ile Cautou, vtciuo de B mío Domingo, soltero, jornalero y de treinta yciucoaños, para que en el término de nueve días se presen leu en a cáicel públca de esta villa a de-cargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se les sigue por buito de v.ii ii s el'ect (s á don Rsmigio Feruaud z, ciertos y segur » q ie si asi lo hicieren se lesoiiá y administrará acia y cumplida justicia y délo c-u.t a io se les declaráis le-beldes y contumaces é incursos en ,us penas ue la Ley y por bastantes los estrados del juzgado pura los ti a -miles y notificaciones que ocurran que e» pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas cu sus peleonas. Sagua la Grande julio veinte y dos de mil och .cíenlos setenta y uno. Medina. Por su mandado, Antonio Palma.	110:8
D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del di-tillo del Cerro. Por e-ta mi segunda carta de edicto cito, ,1 mu y emplazo al pardo Ricardo de Cárdenas, de oíie.o cochero de alquiler, cuyas deuiai generales se igm rail pa raque denlro de nueve días se presente preso en la cárcel públicaádescargarse de la culpa qu; le levi.lseu la causa que se le sigue por asalto y tibien la oa.-a ce doña Dolores González, cierto y »>gur . de que «i así o h.cierese le oirá y admiui.-traiá jutiu ia y ue lo co r no se le declarará reb. 1 le y con. u un. z é mcursoei. 1.« penas le la ley. Habana julio ven. te y un- de mil ocho cientos setenta y uno. cáud.d» A uz. Por mandado ue su señoilu, Jo.-Ó N ÍCo:as d, O. l» ga. E O 28 D. CaudlUO AluZ, ahulie mayor del distlito del Cerro. Por esta mi primera carta ue ed-c.o. cito, luuuo y emplazo al paido Jotó .le la Paz cuyas genera es -e ignoran para que dentro de i.u Ve día« se presente p.eso en lacaicei púbuca de estr ciudad á descargarse ue Ja itlipa que le resulta en la c.ius i que se 1 > sigue por hurto de ropas al pardo José N avarro; cierto y seguro de que si asi i . hiciere se le oiiá y a imiuistrará justiciu y üe lo contrario se le deolaraiá rebúje y contumaz é mcurso en las peuas -le la ley. Habana Juno Veinte yuuo de mil ochocientos -eterna y uno. Crudi-doAiuz. Por maudádode 8 isrñ nía, Gabriel de Sali-nas.	E O 2-i
D. Severiuo Prieto Pereira, Alcalde mayor ue esta villa y su jurisdicción. Por el presente tercer y último edicto y pregón cito, ilam i y emplazo á don rtafae. ó don Domingo Bello, doo Frauc.sco Ayala, don 81111011 Padrouy don Gonzalo Casiano, cotura quienes me ha lio instruyendo o .usa cnmiual de oficio p< r delitos de robo á fiu de que d»..tro ,i*i imprurogub'ie término de nueva días se preseuteu en la cárcel de esta cabeza de partido á responder & la. reaU.tas de dicha cau»a; pues pasado dicho lér.uiuo sm verificarlo .-e les dei-l.nará i- -beides y contumacia parándoles el pe juicio q le h ya lugar. Dado en Uuaiiajay & veinte y dos de julio di mil ochocieutos setenta y uno. Beverino Prieto. P01 mandado de su stñoríu, Antonio Perez. E O 27 D. Néstor de Santahs, Magistrado cesante do la Exorna. Real Audiencia Pretorial y alculde mayor en Comisióndei distrito de Belén etc. Por este mi piimei edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á non Anselmo Parcdu, conocido por Marcial, natural de Burgo», veo no de esta Ciudad, casado, de sesenta años ihs tdaii y carreiouero, para que dentro del término de nueve d.. s contados desd esta fetha, se presente en ia Cárcei publica de esta capital a descargarse de la cuija que >e re sulta en la causa que instruyo por hurto d. dos Jios oe vaquetaá los Biys. Pujol y Buarez, y a con.estar e, iras ludo que se le ha conferido en dicha causa, do la acusa cion Fiscal, seguro de que si asi lo hiciere se le admiuis trará justicia, j de uose iedeclaratárebeide y con tuina é incurso e 1 las peuas de la Dey y por bastante ios rr trados del Tribunal paralas notificaciones y demás tr. miles .que ocurran. Habaua jul.o veiule y d. s de ni ochocientos setenta y uuo. Néstor do Batiialis. Pu insudado de su Brta. Joaquín Lauc¡s. h¡ O 17 Don Beverino Prieto Perci a, alcalde mayor de est villa y su partido judicial. Por c»ut un teicern y uit.m caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ubi Auselmo Duarte, natural y veciu . he esta Villa soliera oaleseroy de treinta años de edad, para que dentro de lo 8 días siguientes, ee presente en ra carecí publica do est.
villa, & estar áderecho en ia causa que se le sigue poi hurto de una yegua de Próspero lucumí; pues si así lo hiciere se Je oirá en justicia y en su defecto le parará el perju'cio que haya lugar. Guaiiajay julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. “Beverino Prieto.” Por mandado de su Sría. Mauuel de J. Arocha. Y para su publicación expido la presente en Guaiiajay y julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. E» có ria. Mauuel de J. Arocha,	0 O 26
‘ D. Joaquín Arguedas y Español, aleado mayor dedistrito de ia Catedral en esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplaz á D. Valerio Monteavaro, natural de Astirias, vecino d. esta, soltero, carpintero y de diez y mere año» de edad, áfiti de quede dtn.ro nueve dias se preseuteen este juz gado, á efecto do evacuar un acto de justicia en la causa que en u .ion deotro se le sigue por lesiones á D. Ai de m iyor de 1 distrito de Jesús Alaría, para el di 28 de. actual, á la hora do costumbre, el rema e de dich is ca sas, inarca.1 .s con los números ciento cuatro y eiem seis avaluadas la primera en ocho ni 1 i veinte y un e.-cudos, trescientas setenta y ciuco milésimas y la según en trece mil trescientos ocho escudos, doscientas cua renta y cinco milésimas. Y para su publicación por tie números consecutivos de la Gaceta oficial i.bro ia pie senté. Habana Julio veinte y uno de mil ocbocieuto set arta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
R 26
Don Joaquín Arguedas y E«pañ >1, alcalde mayo del distrito déla Uaiedral le esiu ciudad. Por esta in segunda c rta de e Helo y pregón, cito llamo y emplaz á non José Bustilh^, natural do XJict-ro, vecino de ests soltero, dei comercio y mayor de edau, y á don Felicia uo Escnjadillo natural de Banfander, veeiuo esta soln 10, mayor de edad, y á don Pedro .le la Ayuelu natur de Rio Tuerto, provincia de B.iUtamier, vecino dee»i¡. soltero, del comercio y may or de edad, para que en t término ue nueve dias, se preseuteu presos en la Re. cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado, t descargarse de la culpa que les re ulta < n la causa qn sel es sigue por falso testimonio ciertos y seguro- dequ se les oirá y administrará justicia 0 ue lo contrario i parará todo peí juicio 1<» qúe se actuase en dicha cau-a Q le asi lo teig 1 mandado, Habana julio veiutey di ue mil ochocientos teleutay uuo. Jnaquiu Arguedas Español. Por mandado de su Btía Fraueisc - de Ca’ tro.	V O 21
D Antonio Pió deCarrion, alcalde maym meeriu-del distrito del Monserrate ote. Por est. mi pnmei carta de edicto y pregón oilo, llamo y emplaz > á do Agustín García, natural y vecino de esta, soltero, e»c. 1 b.ente y de yeihte y tres años; & don Manuel Banch-¿daños, natural y vecino <Je esta, soltero, de treint ¡ ños, escribiente y conocido por el Galleguito y á do.
D .mingo Pu gatvu, también de esta naturalidad, á Ü. de que dentro de nueve .das se presentan en este juzga do & descargarse «le ia culpa que les resulta en la cau.-; instruida por lesione» á don Pedro Azúa seguros qu< de hacerlo así se les administrará jjjitieia y de lo contrario quedarán inrursos eu las penas de ia Ley, H ba na julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y u..c Antón 10 Pío deCarrion. Por mandado de S. B.. Jo»-Alaria Uastio.	E O 26
D. Cándido Alna, 1 ícatde qjayor del distrito d Cerro. Por esta mi tercera y última carta ue edicto; cii Jiamo y emplazo á ius morenas Ju»La Morales, natuis de esta, solera y mayor de edad ya Jado iguilcla-Ju ta Atórales y VaZju z, natural de Guauajay, de di< ■. y s ete años Ue edad, soltera, y vecinas ambas de la ca zada de Jesús del Mi ute número ciento cincuenta ocho para que dentro de nu»Ve días comparezcan en 1 juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le si que por Ueiida a la de »u clase Teresa González, cierta y seguras de que si asi lo hiciereu se les oirá y admims tiara ju tu-ia y de lo contrario se les declarará rebelde y con tu 111 a Zes é .neur»as en las penas de la L y. Haba na julio v inte de mil ochocientos aeteuta y u o. Cán did > Ainz. Por mandado de S. Sría. José Nicolás de O. tega.	E O 27
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor d. la Caledral etc. Por este mi tercero y último edicto, ci to, ilau.o y etrpLzo á don Fernando Bobadilla, vecic de Mariauac, a aun Gregorio Peiaez, natural y vecino de eda, casarlo, abogado, de ciucuuenra y dos años, y din Frauc seo Gisper, natural del Cano, vecino de esta, ca sado, hacendad >, de cuarenta años, para que en el lér taino de nueve dias se presenten en la cárcel pública r descaígarse de la culpa que les resulta en la causa qu. se les Mgue | or falsedad, apercibidos de estrados. Ha baña juno veinte de mil ochocieutos setenta y uno. Ar guedas. Por mandado dé su Sría. L. Agustín Valerio.
E O 28
D. Antonio Pió Oarrion, Caballero de la Real y dis tinguidaórdeu e-pañ d* Je CáriosIII, Auditor deguer ra honorario y alcalde mayor interino del distrito d. Monserrate etc. etc. Por esta mi terceray última cart de od cto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia pard: Casimira Valdés natural y vecina de e.-ta, soltera, eos ture, a y de veinte y dos años de edad, para qiae en e término de 9 días se presente,eu el juzgado calle de Cub núm. tres á evacuar un acto de justicia, stgura de qu si a»í 10 hiciere se le oirá; y de lo contrario, se le decorará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dt juzgado, donde se le librarán las demas notiü. aciour. que ocurran. Que agí lo he dispuesto en la causa foi uñada contra D. Ramou Falcou por heiidas. H..bai julio diez de mil ocnocieutos setenta y uno. Carrion Por mandado de su stñorla, Fernando Novell.
E O 26
D. Néstor d- Sautaiis, Magistrado creante de 1¡ Reai Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mryu eu comisión del -iistrit > de Belén en la misma. Por e» ta mi primera carta de ed cto y pregón cito, llamo y etu plazo al negr.to Baiustiano, vecino de esta, de doceuñ > de edad y esclavo de D. José del Alorai, para queden tro d: nueve días después del último anuncio e presen te en el Asi.o de Bau Jn-é á de-cargarse de la cuip t qu ie resulta en la causa que se le si me por hurto de do» cien os ochenta y cinco p sos á D. Valentín Castañedo cierto y seguí o que si así lo hic ere se le administrar reclay cumplida justiciay délo contrario se e decís raí a rebeldey contumaz é mcurso en las penas de la 1. j Ual ana julio diez y ocho de mil ochocientos »bienia uuo. Néstor ue Sin talis. Por mandado de »u señor! Juan Francisco Rodríguez.	EO ltí
R13 91 ATES.
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito d Cerro. Por el presente se cita llama y ern laza á < ■ que quieran hacer proposición á unacasa situada eu 1 calle >te ia Aia-oja nunteio 176 de manipostería y az..t a. correspondiente a los bienes quedados al fal.ecimit ni del paido Lúeas Jaguer retasada eu diez y neis mil ser cientos setenta y cuatro escudos setecientas d.ez inilé simas, ó seau ueho mil trescientos treinta y siete peso , treinta y ciuco centavos, o ;urrau al Juzgado s.to eu , Calle Je U’Reilly número óO, eldia 3 dei entrante ii lu 12 de la mañana que es el señalado p ira lasuba-ta.-Qje así 10 tengo mandado á consecuencia del un ideul a ios autos del iuiestado del referido Jaquer. seguido po D. Francisco Gu'ou-i encobro de escudos. Habana Julio 14 de 1871. Cándido Ainz. Por nianduloiles Bria., Ledo. Luí» Itodrigui z.	R 27
Eu la te-iameuiaiía de D. José Lorenzo Bárrelo v ciño que fué del partido de las Jiquima*, ha dispue-t el Br. alcaide mayor de esta ciud ni te pongan eu ¡. úbhei subasta los cienes d i juicio por el lérm.110 de Veiui di»s señalándose «1 miércoles 16 de Agosto pr- xm para el remate > 11 la» puertas d*i Juzgan»a las 1J a fi ue que las personas qu.- quieran h icer tr<-po».Ci n< »cunan el di 1 eñ da .» ó antes á ia si »criban la .tai. s truir-e de ios tasaciones y demas que Íes convengan Los bienes que han do.rematarse son: el Ingenio t!hu b.ta compuesto de de cuatio caoa.leiías de tierra de 1 hacienda t s.ñ ugo parliuo de la» Jiquimas que lecnm un mil dosel utos escu los cucada una á censo .1 f >v 1 el Br. Conde tianongo, con el 5 pg ama1 y cinco ca ballerias mas de la hacienda Aitami-al redimidas en e cuartón del Caimito, p ut.uo Guanajayabo, con sus fi Urica-, siembras, maquina* tienes, útiles y dotaeion dt .»clavos y de u«iát o .» tasado eu doscientos cuarenta -ocho mil irciutaycaatro. scudos. Y el cafetal Merced s compuesta de 3 uaballeiíus y uoseieutos noventa y stel. cordeles de tierra, de la hacienda Cañougo, partido dt las Jíq limas que reconocen mil doscientos escudóse» adu una á favor del Br. Conde Cañengo, couelópg anual con su fábricas y siembras de caña, avaluado ■ n cuareút < y tres mil quinientos veinte y cinco escudos.
Y cumpliendo la mandado libro la presente. Cárdenas uno 22 de 1871.—Pablo B. Ochoa.	R 27
Por auuiii ■ diez y siete del que cursa proveído poi 1 señ >r alcalde mayor del distrae do la Catedral á cou-muducia d 1 intestado de don Joaquín Real Alajariño, se ha Si fialailo nuevamente para el remate de las ospe-es pertenecientes á dicho intestado consistentes eu ropa do uso tasada en diez y nueve uscudos treseieuta» milésimas, el nía treinta y uno Uei que cursa á las doce del día, eu eljuzgado; adviniéndose que de la tasación ha de rebajar la tercera parte de su a •'.cadencia.— Habana juila 13 de 1871. Ledo. Agustín Valerio.
R 20
A oanseca neia de los autosegecutivos seguidos por ion Luis he^.müiga como curador adlona de la imbC oil Mana Vicenta Valdés, contra doña Irene Calderón
en cobro de escudos, el Br. alcalde mayor do este dis trito de Guadalupe, ha dispuesto en. auto de veinte leí corriente, se remata la casa número treinta de la c. lis de Cub.., ret is.iJaeu treinta y cuatro nnl doscientos •h-muty uu escudos, trcintay seis miléaim s, cuyo ac-o tendrá logar el veinte y Uos de Agosto pióximo ve mdero, . las ocho de la mañana, en el juzga lo, sito en a calle ae la Baiud numero sesenta y nueve. Y para .-u p bUcueioneu tres números consiouti vos de la Gaceta .fioial libro la presente. Habana veinte uuo de julio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
R 26
E11 el incidente á la testamentaría de don Jo-Ó Novel, formaco para tratar dei remate de las casas »ituadas •11 la calle Ancha del Norte, laauispuesto el señor aleadle mayor del dhtrito de Jesús María, para el dia 28 dei anual, á la hora de costumbre, ei remate de dichas caías, marcauas con lo.» números ciento cuatro y ciento ssis, avuluudas la primera en ocho m.l vemte y un escu-1», trescientos set, utay ciuco miló-ámas y ia según ia 3 1 trece mil trescientos ocho escudos, doscientas cua
Ir -nía y o.neo milésimas. Y para su pubilcaelou por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la pre-
sente. Habana julio veinVfc y uno de mil ochocientos setenta y uno, Manuel Padilla de Aguiar.
o- .	R 26
En ic.fi auto» ejecutivos »romo vi dos por la socred de Arroute y Compañía contra don Francisco Mojica, en cobro de dos mil ciento veinte y ocho escudos, in dispuesto ei señor don José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí sesa que nuevamente á remate la casa situada eu ei barril de Jesús Maaia calle de Ban Juan de la D.aria uúmer. veinte y seis, retasada eu cinco mil seiscientos dos es eudos novecientos cuarenta y ciuco milésimos, y se 1» -tñalado para el rema e de dicha casa, el dia ocho de jróximo entrante mes de agosto á las once de la mañ .a en los estrados del juzgado, .»ilo eu ia cade de 10 Dúeio» nú ñero sesenta y seiá fin do que si algún lerso.ia quisiere hacerle proposición ocurra al luga lenguado el dia y hora señalado- ó antes á ia escrib ha de un cargo a instruirse. Y para su publicacioi u tres uúmer»» consecutivos de la Gaceta oficial iibr-a presente. Habaua julio veinte y uno de mil ocho cientos setenta y uno. Aa j indroNuñ ‘Z. R 2-3
En los auto- ejecutivo» seguidos p >r don Lsou Prai contra doña Dolores García de Ll.-veras, sobre pago d. eis mil escudos, ha dispuesto e¡ «eñ ir don Jo»é D.z j R micro, alcalde mayor d 1 distrito dei Pilar, unte mi i - ponga de nuevo a públi a subasta p r término dt veinte días, la asa sitúa ia eu el pueblo de Mariana. , •.alie do Pluma número cuatro, retasada eu doce mi -etecientos diez y siete escudos nóvenla y dos céntimo-ñiiándo-e para ei re líate e) din treinta y uno del cícleme mes á las dotíe de la muñ ina eu los puertas d , izgado .-ito eu la calle de lo» Glicius uúm ro »es nía y ■ei», á fin de ne que si alguna perdona quisiere hacen iroposicion, ocurra al lugar d rs.guado ei día y hora s J Judos ó uut s á la escfiuaiu.t tie mi cargo á iustru.i» ■e. Y para que se anuncie por tres núm ios cousect. .vos de ia GnOsta olicial libro la presente. Habau i alio siete úc mu ochocientos seteutay uuo. Anjau-h'o Nuñ z.	R 25
El a ñor dou Jo.-Ó de Almagro y de la Vega, Comeii-iador de ia Real ó rúen de I-..be¡ la Católica, alcalde ma-. or en comisiou y hécauo del distrito de Jesu- María, n el incidente al abiutestato de doñ 1 Mariana Ph-lpf » .‘»rmado para tratar dt las rep amachines hechas por do .i 1 María de los Angeles García; ha dispuesto para e) ia treinta y uno dei comente de siete á d ez de la ma lana en ei juzgado para el remate de !a casa situada ei a ca z ida he Bau Luis Gouzaga nú u.-ro trenta y seii utre las calles lie BauNionásy Manrique, acera de lurte, c n cuatro metros cincuenta y ocho mi 1 metro e fíente, por doce metros, seseuta y ocho milímetio te fondo y cuatro metros noveiua y cinco milímetro e frente de fou lo, de mainposteria y leja tasada en do-mi novecientos ¿reara y uos po os ou-e centavos. Y •ara «u publicación libro ia i re.-,eute, pudieudo los qu lUÍeran hacer po-tura ocurr r á la e-crib .nía dei aclua 10, calle de Bau Raf .el nú ñero diez y ocho & hora liá ni á instruirse de lo-, d.una» pormenores. Habana jum /-inte y hos he mil ochocientos Setenta y uu». Via ue ’adiii» de Aguiar,	' II O 26
. alVOÍiu nfiii
En los autos testamentario» de D. Franci-co G'-a iad»s y Buarez, vecino que fué de esta vil.a, que cu. »leu eljuz;-tl> da la tie ida ni ty ir y por a»» oí, .»e ha dispuesto por su señoría se haga saber al pú i.icoy por tr s numeroso m» cu iv >s de la Gaceta ofi nal, naberse pre-eutad 1 porD. Ramón Gouzales, veci to de ia ciudad de ia Htoaua, una casa sumada eu 1. Jalzada de Gatiauo número ciento nueve para asegurai tu ella seis mil pesos que corresponde á los menores h¡-os del ñuado, valorada con el terreuoeu cuarentay do-uil setecientos oclienth y cuatro es u.los, setecientas ducueutamilésimas con el iuteiésdel uutvepor cíente uual. Y para que el que quiera mejorar lo pueda ve \ttearlo dentro de tres días después uei Último aauucio. Liibro la presente Guam.bacoa ju io veinte y cuatro de le mil ochocientos setenta y uuo. Luis J. Marín.
C 28
ElBr. D. Beverino Prieto Pereira juez de primera u*t»ncia de este partí do judicial por ante míeu losau o--, dsl intestado de dou Vicente de ia Sierra, v.cino jue fué de Artemisa, se ha servido disponer que por res números seguidos de la Gaceta oficial se publique •1 plan de adjudicación que hace la viuda doña Doloies le la Fuente, para que los que quieran mejorarla ocurran á este juzgado dentro de nueve dias después del út-imo anuncio, siendo la preposición la que sigue: to ma todos los bieni s que constituyen el lote número dos ,ue escogió de acuerdo con «us hijos eu a diso u.:ion y iquidacion delasoeieda 1 de S.erra y Hermanos, ia ter-eru parte de .os créditos activos y ios bienes particu-ares que dejoá su fallecimiento su difunto reposo don /ícente y ioi cuales »on: primera, el potrero Bau Hi-,ael con todos sus esclavo-, amúlales, anexidades y de jeudeucias; segundo: el sitio Bul Agustín; tercero el potrero Capilla; cuarto: el potrero Bau Joaquín; quinto: a casa de ios González; s xto: los negros comprados por a Bociedah; »étimo: la casa que ocupa la Guardia C -/il; octavo ia ensaque biblia don ¿cuito Rodríguez; »veno ios cióditos activo»y décimo: los bienes part -alares del difnud dou Vicente que lo constituyen lo-ciavos t'aula criolla, Cárlos ídem, Nicolás», Ju.111 id., vmbrosio, Lugardo, Caiauna, José Ana, Ignacio y e. noviliario menaje de Cusa, ascendente lodo a Ja cauti-lad de uoseieutos treinta .y sietemil cuatrocientos vem-e y tres escaños qu.mentas noventa milésimas, por tolo lo cual dá los do* lercinsy ciuudenta esoudos ma», ebajando al efecto la miad de »u-i gauauciaies, abe-lauho á doña Alaría Josefa de ia Siena y Fuentes ligi-imaespo-a de dou Eusebio Ooud« de Crespo su parte ;ou veinte y cuatro mil e.-cudos de contado y si hubie-e diferencia á favor he esta eu la wivooria, lo a-egura-á, así somoel haber he sai otros iiijos D. Jo»é Vicente / heñ 1 Dolor s, eu fl ica i.lóueacoiUpeiente, ubonáudu-es mientras lauto liega uuo de l»s!lies casos de la Dey, t usu.a pupilar de uu ocho p ir Ciento anual, respecto e la primera paracuaudo arribe a ia m y ir ed.nl, en lautoa D. José Vicente, a ; le abonará por meusuali-ades y respecto déla Dolores aespue» qu ; salía de SU Ur.go, pues m entras tant 1 se eiteudeian fruto, por 1,m.-utos y d, duo.ó. d i» - por último, ia» imposiciones gravámenes que sufra. 1 1 s bien* ju ljuhie .nos, siendo e cargo de li masa l >s gastos y ciólas nelju c.o basta a lerminaCiou. Y cumpliendo lo prevenido libro la rescate eu Guanajay y J u.io veii te de mil ochojien-<s setenta y uuo. Manuel de J. Arocha. C 27
A consecuencia dei juic o iu.eaa 10 de dou f’r»"-«eo Filomeuo F'eruandtz Cetero, ha dispuesto el Sr, loable mayor del distrito de Jesús y por ante mí e» io Escr.baiio Administra l»r do lu pública de dou OugeUi" Foutou, se citen por m dio de ia Gaoeta ofi ;ial p»r término de veinte días cou»e<jativos a los que se msidereu c>m her-oboá ootar a Its exprtsados menea j nos porei citado Fernandez O tero, bien entendido jUeal hacerlo deben preSrhia>*3 bou Jos documentos ue lo acrediten. Habana > julio veinte y cua.r» de mi ochocientos seteuia y uuo. Ajiouio Ramírez
C 38
A consecuencia de ias diligencias promovida-por Ion Bernaido Lastre,solicitando rué ,011 VeilturaFer-laudtz y . u esp»»a reconozc tu y 1 tifiqu u los eudo.-es le do- p ga és tilo g ido» j>yr d fi tlet-.ed.-s C..macho te La-ir* á favor deaq el á 6 -ta J ñ . Ana Perez y Ai-u .h, ha ni-puesto ei »tfi r Aica.de mayor de. dl-i ril.. da ' esus María y por aiíte mí cu.no criuauo adminiit a- ¡ u de la pública tie d >u E Jgihno F0..I011 se cil< á la 1 ■ -lo did ña Mercedes Camacao per mediude u Gaa uoia. y por tres numero-. eojSeouuv -s para que e. p.. aer día hábil y he siete á nieve -Je »u m ñ na ocurra .. juzga lo, caile del Principe Alfonso nú ñero cuarenta j oiu segura que de uo venficir dicuo uomp.reudo . te da.á por evacuad > el acto ¡ »u peiju.cio sin mas tro- ¡ nite. Habana Julio 2i de ISÍI. Antonio Ramir. z
G 27
Juzgado de Paz del dístritode la Catedral, a con-lecueucia delju.cio verbal promoví.lu por don Leonar-loBauchez contra el asiático Juan Roseñ .da, eu cobro te escudos, por alquileres de casa, ha ui-puesto ei Br.
[ ce milésimos, y io que le faite para cubrir su haberse o asegura su padre don Mateo, en el ingenio y potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona Sotolongo. se adjudican para sí de por mitad, ia cas., calle del Teniente-Rey número treinta y nueve, por los delito trece mil doscientos cnarema y ocho esaudos de su tasación con rebajo de cuatro mil escudos que sufrt ficha casa á favor de ia capellanía de Maiía Ayala, y ei resto hasta el completo de sus haberes se lo reconoce su -it ido padre don Aiateo, eu el ingenio y potrero ya in licailos. Y por último, á la meuor doña Elv ra Soto ougo, se leadjutiieap.ir cuenta de su haber la casa caiit le.»au LuisG mzuga número cicuta treintay uno, porta ■autidad de sesenta y ciuco mil ochocieutos treinta j uatro escud s, trescientos ochenta y cinco mi ésim»» m que ha sido justipreciada y el resto asta el total com Jeto desu legítima, seloasegura.su padre don Mataoea lugeuioBau Mateo y potrero el Vapor. Asimismo lo xpresados cinco menores diña M rcedes, doña Dolores, lou Ramón y dou Luis y dona Eiv.rade S .tolongo.se
I	lj udicau por iguales partes el moviliario de ia casa mor uoria, ai baj as, criados y dos ci é Utos a seseuta y seis mi rescieu tos catorce escudos setecientos ciucuema inilési nos y tres acciones de valor nominal cada una de qui lientos pesos del Ferro-carril dei Oeste; bien eutenuidi iUh cI v.ud.i don Mateo de Hotolong», hipotécalas flaca»
C mió G o user, cierto y seguro de que si asilo hiciere, te eoirá y administrará justicia ó de lo contrario le paia-a perjuicio lo qu- se actuase. Q ie así ¡o tengo man-
¡uo. HabauajuJio úez y ocho ue mi i ochocic-uios litay uno. Joaquiu Algaidas ^ Eipañ d. Por m tuda-’
II	de »u seño ía, Frauciso > de G tsu-». E O 2>
Alcal ua mayor de Jesús Alaría.—A Oousecueucit e ios auto, seguidos p.n D. Aiouso Alvarez de ia Gam /a contra D. R.fael Gamua, 1 u cobro de mil escudóla dispuesto el s>r. A.calde mayor del distlito de Jesu.-ti iría y por aute mí se auuucieal púb ico por medio t Oraceta < íicial ou ocho nÚLUcrus cousecuoivos, uo eu regutíh cantidad alguna las per unas que teugau a»uu is con el expresado D. Rafael Gamba apercibidos dt loble paga y demas peijuicios á que se hiciereu aeree lores. Y para su publicación lloro ia presente. Ha sana Juiio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aginar.
t» ,	» .	A 26
Eu los autos de la oesio 1 de bienes de D. o»»e Ala-ia Es té vez hi di-puesto ei Sr. Alcalde mayor del dis-uto Sur de esta c u dad que eu tres uúmsros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á tolos los acreedores del expresado tóstévez p ira uuajun-aquehad ■ tener efecto eu lt sa a leí juzgado calle de hnab.r »úmero doc«, el dtaprimiro de Agosto próxi-no á las doce de su mafi ma, bdjo apercibimiento de los pie no hayan presentado los Uiulos jú-tificat.vos desu iréditos que coucurrau con ello- pues uo serán admiu-1 is Je lo coutrario y a los qu j no asistan que e Jarán y asarán p <r lo que acuerden la mayoría de ios que lu erifi jueu. Y par*su pab.icaciou libro la presente en lata z.sjulio ve ute he mil ochocientos seteutay uuo. laiiuei dei Portiiltr	(j 26
D. Jo»ó Diz y Homero, alualde mayor del distrito .el Pilar y su jcrisdieomu por B. Al. etc. Por ei prefine h go saber, de couior oída 1 á 10 prevenido eu el rtícuio do-cieut <s treiuta y uuo do 1 Dey de Eujui-lam euto Civil, y a consecuencia de los autos que üa .i'oiuov.ilo dou Alanu 1 Ri ingue/. y Herrera, sobre vicciou y »andamiento déla c aa y ciuda lela calle Ue J lyona uúm ros qnuice y quince y medio de su pro-i.e tad, que ad |uiuó libre do grava aeu eu cuatro de u ayo de mil ochocieutos seseuta y cuatro, por aute don daspar Viiiate, de don Mauuel y don Victoriano Me-n.'udez ó lucían; y estos con ia misma eoudioio", de in. Leou Rimero en veinte y seis de jumo de mil ichocientos cincuenta y ocho, quien lamoieu las hubo u los propios términos de dou Felipe Barcafieia < u veinte y ocho de julio de mii ochocientos cincuenta y matro: por ei preseute y en la mas bast inte foruia, se ita, 11 .ma y emplaza ai enuuoiado don Fe.ipeBarca-ñela ó sus herederos para que dentro del término de nueve días después úel ultimo aauucio se preseúten su eljuzgado por couducto del actuario y con poder en forma, a hacerse cargo de los autos para contestar el traslado de ia demanda que ha propuesto Romero á .quer, sobre evicciocion y saneamiento de la expuesta casa y eiudadela; apeicibido que de uo hacerlo se seguirá el ju.cio eu rebeldía^ parándoles el perjuicio que haya lugar, tanto al repetido dou Felipe como á sus sucesores; en concepto, de que los últimos, deberán cumplir con lo prevenido en el artículo doscientos treiuta y cinco de ia citada ley. Asi lo he dispuesto en ios autos del asunto. Habana y julio diez y ocho de mii ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Formandado desu señoría, Mateo G. Alvarez. Y pa-a su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente cédula. Habana, fecha ut supra. Mateo G. Alvares.
G - 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, en la testamentaria de dou Redro Muriedas Galvan, ha dispuesto que eu tres números de ia Gaceta oficial se pu-0 ique ia proposibiou hecha por el Ldo. D. Gaiixto José González, de Lomar la casa caile de la Esperanza uúm. 127 por ei precio íntegro dei pacto en que fué compraua ó sea eu seis mil seiscientos setenta y cuatro escudos, á fiu de que eu ei término Ue nueve días á coutar desde Ja ultima pubucauiou comparezca por mí conducto el que quiera mejorar dicha proposición.—-Habana y julio 20 de 1871.—Ldo. Luis Rodríguez.	C 29
A consecuencia uei juicio intestado de la morena Rita Ronce, ha di-puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Ataría y por aute el escribano don Antomo Ramírez, como admiuis.rador de la escribanía de m Eugenio Pouton se ctieu por medio de la Gaceta oficial a todos los que se consideren con derecho á optar a los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Rouee, cuya convocatoria se hace por término de veinte días consecutivos, debiendo presentarse por conducto del esor.bau conloa documentos que i» acrediten. Habana juho 21 de 1871. Automo Ramírez.
juez de pazprimer suplente del distrito de Jesús María ba dictado el fallo que en su parte dispositiva dice así-De acuerdo con el Promotor Asea' dijo su seño ía. que lebia sobreseer y sobreseía coa la debida reserva y las costas de oficio, sin perjuicio decirles si se presentaren ó fuesen habidos. Notificándoseles esta resolución en los estrados del juzgado y p r tres números consecutivos de laG ceta oficial. Simón de Zrqueira. Vives. Jahuel A. Perez Secretan». Y para «u publicación por res húmeros consecutivos de la Gacela oficial libro ia preseuteen la Habau 1 eu veiutey uuo de julio d-mil > h asientos setenta y uuo. Campo«. Por mand ,1o su • efioría, Manuel A. Perez, Secretario. A O 26 ^ D. Néstor Ue Sautuils, Aiah.strado C6S ilite de esla íxema. Audiencia y alcal .e may..r interino eu (. ominen dei juzgado de Beleu en esta eiuJa I etc. A consecuencia ue los autos promovidos por D. Máicos Salmón curador de los menores h jos ,le D. Juan Alanuel de Or-.ufiez contra D. Autoni-. Beltrau Ue Gaz.»miela en cooro de pesos ó iue deute f umado para tratar de la m-ío vencía de los expresados menores, Ue dispué»t> do ¡onforuiidad coa lo dispuesto eu el articulo uoseieutos reiutay uuo deia Ley de E ijuiciamiento civil «e convoque por menio del presente a D. Antonio Beltrau da Gazisurieta p ira que dentro dei lórui uo do nueve d us comparezcaá encargarse del tra-ia io que le ha sido couferido en el expresado lucideule. H.o.aua julio »ie-„a de mil oehocie t,n setente y uuo. Ne»tor ue ¿»aulláis. Por mánda lo de »a scüuíi, Joa uiu Lililí». Y »ara su pubiicaciou por tris oU.uei'..s consecu.ivos deia Laceta oficial nui'o ia presente, ll .b ma j ano »lele do mi ochocieutos »eteuia y uuo. Joaquín Dan i -,
TT	G O 26
Ha dispuesto el señor dou Joaquiu Martin, z Eliza-
áu, juez de paz de esta ciu iad y alcalde mayor iuleri-10 ue ia misma que por tres números consecutivos de la iao.-ta Ofi;,al.»e convoque á las perdonas que se con»¡-iereu cuu derecho á iU.i e«Ua molíala, Como de se s cuartas de alzada, que dejarou en el potrero de D. Gi e-gor.one la Rusa, en el partido de l a»igua, pina i,ue dentro de quince dias después del último anuncio comparezcan cueste juzgado adeduair sus acciones. Y jera su publieaciouhhro ia preseute. Jaiu-ojudo veinte de oíd ochocieutos setenta y uuo. Jo_ó Ll. Guudamo.
G O 20
El señor alcalde mayor del distrito de la Gaiedral ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á uu moieno de estatura alta y de regúlales carnes, que el domingo diez y seis del aeiuJ vendió uu vigésimo de bu ete premiado á uu dependiente de auabodegt, calzada del Monte, para que dentro dei quinto día comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiuai. Habana julio diez y nueve d.» mil och asientos setenta y uuo. Por mandado de su st fiaría, Manuel S. Segovia. GO 25 El señor alcalde mayor del distritro del Ge ro por aute mi, ha nispu.sto se convoque por tres uúmer. s de ia Gac ta oúcial á ias personas que se consideren con dere.-ho a h redar ios o.enes dejados á su laíitcimieu-to por D.‘ Petrmia Keucurrell y F'.ores, natuial de üui-iunnabuoua, vecina de esta, so-lera y ue 1 cvciiia y cuatro año-, ue edad, a ñu de que cnuipaiezcau á deducir.o eu ia forma legal corr sp .adíenle denlio de 11 cinta uias contados desde esta fecha. Habana julio 21 de 1871' Ldo. Luis Ram.rez.	G I 26
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 2« OE JUMO Oí ÍMl.
«¿4COTIN KEÍACíflOSO.
Miércoles. Señora Sauta Aua, madre de Nuestra y Bau Pastor presbítero.
Habana 26 de Julio de 1811.
Orden de la Plaza del 25 de Julio do 1871.
Retreta eu la Plaza de Armas 4. 0 de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jete de dia, el Sr. I). Luis González Moro, Coronel de Artillería de á pié.
Raraua, Capitanía general y Quinta de íoa Moiin« »„ 5.® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 2.® Compañía de Ingenieros.
Patrullas, primer escuadrón 2. 9 sección.
IJein en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Lnyauó.
Visita hospital v provisiones, D. J'ré E-leba y Estella, capitán del Balallou de Barcelona.
.vindico rara la» mismas. D. Eslth«u Piliilla, de la Bubinspecciou de Infantina y CabulleJa.
Dh Coronel Sur*euiu Mayor.—- Vululonya.
**e ci.ic tt'-
Ei señor alcalde mavor en comisión del d strito de Bilen consecuente á exhoitn del uei distrito Bur de Cuba . u ios criminales por hurlo ue uu billete de Banco Je cieu pesos, ha dispU'!»to por aute mí se convoque por cinco números de la Gaceta oficial á la parda Cariota ¡ Kessel á fiu de que comparezca eu el juzgado sito en ia calle de Ban Nicolás núm. 104 á evacuar uu acto de justic.a eu -a expresada causa. Y para su publicaciou abro la preseute eu la Habana 19 de julio de 1871. Joaquín Laucis.	G O 26
Ha dispu» sto el Br. dou Francisco Villnlta, alcalde mayor iup riu», de isla cmdai y su jurisdicción, por aute mi á consecueu' ia de la cau»a seguí la coi tra don Jo. ó Chugarruay otros por estufa, que por tres números de .a Gaceta oficial Se couvoque al asiático Pedro Llórente p ira que al»igun me mu hábil después del último auuucio oeur-a á m .uiLstar si quiere ó nó uiosl ar»e parte eu dicho procedimiento, en el concepto d; que si u.» io hici- re »0 ie ten irá por desisieute y se le procederá á lo nemas que corresponda. B jucal y Julio Veinte de mil ochocieutos setenta y niio. Alberto Chtappi.
Dou Duis ci. Aluñ- z, Juez de primera instancia de esta vida y su partido etc. Por ei prese ite se cit«, 1U-m 1 y e op.az 1 a todos ios que sean acreedores de doñ 1 Raf cía Aiouso, para que eu el oi» treinta y uno Uel amua» á ni una 10 ia tarde comparezca a u esiejuzgoio á celebrar juuta general para el uomorainieuto de nuevos Bía neos J 1 coucurso voluntario promovido por la misma h icicu lo cesión do hienas á favor de susacreedo-re-, preViuiendose á esto- que solo podrán concurrir á la juma maque hubieren pteseutaUo ios títulos de sus créanos y los que ios preseute.1 eu el acto, apercibidos de qu; mono acto se celebrará cou cualquiera que sea el número de ios concurreutes, y que si ninguno asistiere, el juzgado sin nuevas sitaeiouei. hará el uombrumi uto indicado para el adelauto del juicio y sus incidentes, seguu prescriben las leyes. Cienfuegos julio quince de mu ochocientos etcutayuuo. Luis G. Muñ .z. Por su mandado José J Barenguer.	G O 26
El atfior don Nertorde Bau talis, magistrado cesaute
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuqa y se dan consultas á cuantos las soliciten eli esta» casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana ud asro 78; la del tercer distrito calle de) Aguila ud.tiori 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; ia de! sexto calzada dei Monte número 306; y la dei sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
FinnUativof, dr se nano.—Primero y segundo disi 1 ■ to.-D Agusiin Alvarez, Obrapía 98.-D. Domingo F. Caballero, Pioota 60.
torcer doUritO'—láCLo”. D. Vioente Rivas, Prado 65.—D. Gavino J. Barnet, Galiauo 65.
■Onii'to doU-ilf D. Lu s José Alaiquez. Plaza del Vapor, Botica..—Ü. Fr.moisco Castell, Bau Nicolás 139. (¿tunto distrito. No habiendo numero »uucicn ie ue
pn-
í’n
facultativos 0011 quien alteum-r, pkesturá Serví mero ¡ue « presente.
ReaUiasa de Haternidad Diputadas señora» Dí Alaría de los Dolores Gastón O1* (Vi!U'<M>í*.l«n de la I ir/, de Cárdenas
Asilo de San José. Taller, genera, ie aprendí/-,-' -luspecLor de mes, ei Excmo. Sí. I). Mamerto Pul do vocal dé i a Juiila del Ramo.
tir.d' •>.-««*• Je Hettelloenda p Maternidad. Hipo i i 11»«, el Sr. I>. Miguel de Gárdeua» y Cárdenas Marqué* de Campo Florido.
1 lusa íffíwrai d‘ Driiimtes. Diputado pura	»
-le Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Batmou de Castro.
¡(ospitóle* de San Felipe y ¿uufoiy, ro. lusp'Ctoc de mes. El Br. D. Blás ue la Juma Municipal de Gandan.
dr<
__________ r , *	.---- ------ de la Excma. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor
ou José F'raucisco Mantilla, Juez de Paz pr.mersu- en comisión del distrito de Beleu, ha dispuesto por an-plente del distrito de la GateJral se cite por medio de la (¡a m¡ se cite por la Gaceta oficial y por tres números Gaceta oficial en tres uúaeros consecutivos á dicho | consecutivos a dou Márcos González y don Ramón .siútico Reseñada para que n primera audiencia des- Pachort, á fin de que comparezcan en el juzgado á eva- j Aéüaeat*¡ p íes del Último anuncio compaidZca en est • juzgado á ; cuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana s .osorver ias posiciones que aa ue hacerle el demandan le julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joa hmmbmb Sanchiz, apercibido que lleno comparecer se le tendrá | qU¡u Dañéis.	G 0 26
por eoufeso de la deuda y ¡e fallará ia demanda por su rebeldía. Habana Julio vhute y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Francisco Tesilio, Secretario.
O 26
El Sr. Alcalde m#yordel distrito de la Catedral por i ante mí como administrador de la escribanía de D Ga- | briel Ramírez, eu los auto testameut .ríos ue doñ » Is -oel Valúes Ramírez de fisteiioz de Sotolongo, ha dis- j puesto que por la Gacha oficial de tres números cada seis días, se publique el pian de adjadieaeiou propuesto por el viudo lejsttarioy i»s herederos de dicha Teñora, el cual es el s guicut« Ei viu lo y legatario del qumto don Alateo de Sotololigo, se adjudica el ingenio óan hateo y ei potrero anexé titulado "El Vapdr” con -us dotaciones de eseiávos .yanimales, fabricas, útiles ielabranzay todas las demaf anexidades que Ideousti-tuyen, por ei precio íntegro ce su ava úo ó »ea trescientos treinta y cuatro mil uovtutay o ho escudos, e.s-cientos ciucuenta mi ósimosjcou ei precio de esas fiu cas, so hace pago dei quinto jue le f .ó legado, y ej res
parteen el procedimiento. Y para su publicación pbro
PARA ED ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radical memo el asma 6 abogo, las flucciones, la opresiou eu el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Ll irnos E DIPUESOn
He-
neo
to ó sea lo que »obrare desprns de cubier.o su habyr lo a-egurará eu amoas fincasá DVorde sus menores ¿jos eu la proporción que c»rre-p .u.la. La menor d<iña Mercedes »0 olongo porra diodetu curador, se adjudica para bí las Casas sitasen esta ciudad, calle de Ruta número uiez y siete y h eiudadela e dle de GomposteHr número uoventa y e.»so, por el precio mtegro de sé avalúo, ó sean cuarentay ochoinir cuatrocientos noventa y nueve escudos, cinto treiuia milésimos, y el re-to que falte para cubrir si haber, »e lo asi guiará su pudre dou Mateo, ea el expirado ingenio “Bao Aiuteo” y po trero “Ei Vapor” ordos témiuos txplicados anterior* m/ute. La menor diña Dolores Boloiougo, se adjudica nara»í la casa sita ei!» calle Je la Amiated número se tentay tres; dos esuucia« ubie dasen el partido de Ban Ger o .luí» Uu Ptfial cr, y ei o • piral de m.l cuatrocientos seseuta escudos iK>uocido» eu una cu-a de la cade fie
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Alonserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Uriaite, D. Ricardo Perez y Díaz, D. Francisco Alongé D. Toribio Rodríguez y Alvarez, D. Martin Zamacola, I). Francisco Recarey y D.
Agustín Fernandez, dueño el 1? y depenuientes ios .lemas, de lafábr.cade tabacos el Príncipe de Gales á ¡ t u-cipios del corriente año, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Habana y J ulto 22 de 1871. José Alaría de Castro.
O O 26
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada contra el asiático Lorenzo Macao por homicidio de del de su clase Juan Chiquito, natural de Alaeao, colono de D. Francisco María da Ochoa eu R glu, soltero, como 3 i años, se ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú los parientes inms.iiatos del referido Juan Chi-	_
quito para que dentro de quinto dia desput-s fiel último ^Tn-as v médioiciñues' ma« generalmente ¡id nilidas, anuncio compaie/cau á manifestar si desean mo-trarse	n	Pons y Codinacb, médico mayor dei
*	" ‘	"*/’ . . <1 »«.1 o»»	1-kl i/i.i/iinn nh »rv IH/I AJ •	. , i m - . .	. , .	. I ..	.. 1 ...... *
Terminada la Impresión «leí lomo
gundo y último de la obra titulada, iratad ’ práctico del vómito ó fiebre amarilla p >r *d. Au.ouio Pons y Codiuach, se avisa á los bres. su»critoie pasen á recoger el segundo tomo de dicha obla a	^ 6
iuipreota de Andrés Pego, sucesor Ue Sauz, Aluralla uú mero 61.
Tratado completo teórlco-prIctico d“i
vómito ó liebre am rula, é ilu»irada cou la crítica de
parte en el procedimiento. X parasu publicación pbro	^Sanidad Mihtar, cou destino en la Habau:-,
á V. la preseute. Guanabaeoa Julio 30 de 1871. Pe- „n,:! „remiá.la, 2 tomos 4 pesos 25 i emavos. Hállase ,r~.ra.n...n.	o. .. 9«	ea la librería é imprenta fie Andrés Pegu, sucesor de
Sauz, Mura.lanúmero 61.
dro G.rliudc.	C o 26
Ei Br. Ate ilde mayor eu comisión del (lis rito de B'leu lia dispuesto por ante mí, oou»ecueute á exhorto del distrito Bur de Cuba, librado en los criminales contra el moreno José Gajigal y otros por incendio y hurto que por tías números da la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Torres á fiu de que presenten en eljuzgado «ito en la calle de Ban Nicolás número ciento cuatro, & «a esclavo Pedro que lo hubo de D. Felipe Bol 'raana, para que evacúe uu «cto de justicia en dicha cama. Y én cumplimiento de lo mandado para «u publicación libro la preseuie en la Habana diez y nueve de julio da mil ochocientos seieuta y uno. Joaquiu Lan -is.
G O Li
LOS ZELOS E 911 CERUlYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Aütouio Eurique de Zulru,
estrenada ültimamente en Tacon, se vende é 30 centa-vos en e! teatro y café de Tacon, en 1ns café» dei 1.ouvre y de Albisu, en la '‘Propagande lileiurln” y di - » librêria» de la"Gruz Verde,” "La Geuirai,” ‘La l'tiu-
______	__ 'A consecuencia del juicio verlial de fai.r» a que
la Estrella de lo popiedad de don Auiomo Valdés de l quedé reducida la eau«a seguida romra uu houiiir librerías._____________ -	-	..
la Torre, por el íuágro precio de aa avalúo que importa I desconocido y de apodo Remolinos por lesione» ú don orpal,” "Aibraldo” y la “La Pluma.” cuarenta y tres m¡ ciento setenta escudos, ciento quin-1 Cesáreo Buarez Pola, el Sr. Ldo, D. Simón de Zequeira