y

i5ÎEï>
14210 Dos sortijas de oro con brillantes en ................................. 385
14.314 Un par de argollas con brillantes, dos sortijas con idem, rubíes y esmeralda, una leontina de corales, un reloj de oro, una gargantilla, uua estrella con diamantes, un terno, cuatro cruces, tres rosarios, cuatro gargantillas, dos alfileres,
■m par de caudados, un par do pulsos, un par de botones y ocho cintas de oro, piedras.
y corales........................... U35
14337	Una sortija con	brillantes	eu...	255
14385 Dos sortijas de oro con rubí y diamantes, dos aifilere» «le oro, dos regatones, un lente, un dedal y un canutero do plata
en.................................. 80
14400 Dos cadenas y uua leontina de
oro en........................,,	125
14412 U"n brazalete y una gargantilla
de oroen....,,,...................   60
14460	Un par de maniilasde oro eu......	100
14497 Un par de argollas con bri lautes, un par de candados con idem, un par de argollas con perlas, una pulsera y un collar de corales eu..................................... 385
14508 Un brazalete y un alfiler de oro
con brillantes en............. 940.	...
14508 Una sortija con una amatista y brillantes, una leontina, uú relicario y un reloj de,oro en..	607	<50
14593 Dos pares de caudados, dos relicarios, un resorte, tres sortijas, uu gaucho y uua llave de
oro y piedras en.................... -50
14647 Uri bridante cómo de seis quilates de reso eu.............................. 3400
14682	Dos cadenas de oro en................ 165
14708 Dos cadenas de oro con un brillante y un re'.oj de ero eu............	4'0
14732	Dot relojes de oro en................ 255
1U86	Tressoriijas con brillauttseu...	375	...
14 33 Dos alfileres y un par de candados de oro en................................  45
14841 Dos sortijas do oro con brillantes
en................................. 300
14075 Un par de botones con brillantes
y un rosarlo deòròy corales en	360
1498» T,Tna bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, un cucharon, doce tenedores, once cuchuritas, una campanilla de
plata en...................... 500
15088 Un bastón r;on puño y regatón de oro, dos sortijas t ou brillantes u upar de candados con diamantes, dos sortija», un par de botones con brillantes, uu par de caudados con esmeraldas y várias piezas de oro
y piedras en.................. 482 50
15085 Un cucharon, once cucharas de 1	* plata, una cadena, dos relicarios y una sortija de oro en...	195
líOSti Un pav de caudados de oro con
brillantes eu...................... 875
15087 Una tachuela, m a escupideia, un par de candelería de plata, una cruz con uua cadena de oro, un par de candados con diamantes, dos sortijas con pii rubí, uua esmeralda y brillantes, mi par de bolones con
ópalos y brillantes en.,......	79o
15115 Uu reloj de uua tapa eu........... Í63
15174 Una sortija con brillante-, otra con Idem y una gargantilla
con chispas de idem en........	470
15191	Una sortija con un brillante....	132	50
15198	Una cruz con brillantes en......	700
152j9 Un par de in b lias, ot,a de pasadores de plata, uu eücbaron,
. pna cuchara, un terno, doce tenedores, doce cucharillas y
doce cucharas en................... 5f0
15210	Uua sortija con hril antes	en...	382	50
15J99 Várias prendas de oro y piedras
en................................. 350	...
15415 Dos 1 ares de candados de ero y
brillantes.................. 280
15420	Dos sortijas con brillantes < n.	90
15425 Várias | rendas de oro y piedras, várias pieza» de plata y tres cuchillos con cabo de id.	en..	210
15433	Un reloj de oro en..................... 62	50
15440 Varias prendas de 010 y piedras
y vària»	«la piato en..	200	—
15453	Una leontina de oro en................. 52	50
15463 Dos alfileres, dos pares de candados, uu par de gem los de oro y piedras, ung sortija con u;i (llamante, un alfiler con una esmeralda y chispas de hri-
llantesen........................... 95
15470	Un alfiler con brillantes	en.....	450
15485 1Tu medio terno de oro cou pie dras y brillantes, un medio terno de òro y un colgante
coq. un brillante............ 3o2	50
15495 Un par de candeleros, un vaso y
un cucharon de plata en.......	95
15497 Un terno de oro^ esmeralda y ópalos, várias piezas de oro, una sortija con un rubí y perlas, uu ’portamonedas y un cucharon de plata 1 n...............	92o
Habana 1?de Setiembre de 1871.—Agustín de Mo-rejón.
vos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á < ontar desde la fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación mu nicipal que suscribe; en el concepto que tauto el suelde í como las obligaciones del que resulte nombrado se ex-í presan detalladamente en dicha superior disposición, j Santa María del Rosario cinco <1- Setiembre de 1871. Fernando deliohudy.
itlIÜNTA SECCION.
■''CIÑAS I>BJj INTEBIOB
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.—Dispuesto por el iSxcinn. Sr. Gobernador Superior político, eu decreto de 24 de Agosto próximo pasado, publicado en la Gaceta de 27 del mismo, la creación do Médicos Municipales en ios respectivos distritos, en sesión . rdiuaria celebrada el dia do ayer se acordó: se proceda á convo-orí á as personas que estén eu aptitud de desempeñar la plazi do Mélico Municipal que corresponde á este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual ole 3750 pesetas á fin de que los que deseen > piar á ella presenten sus solioitudes debidamente documentada», en estado mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde e»ta fecha, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte esta plaza, que las obligaciones que se les imponen Jas encontrarán de manifiesto en la referida Gaceta de 27 do Agosto rtitimo, Kegla Setiembre 2 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de JovelLvaos.-Secretaría.-No habiendo habid > postoral remate de cuarenta y cincoca-jas de azúcar quebrado y cinco de cogucho embargadas á 1>. Francisco Javier PeUroso para pago de la contribución que adeuda á este Ayuntamiento y retasadas aquella» á razón de siete reales fuertes la arroba de las primeras y de ciuco las ds las segundas; el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido designar el uia nueve del mes préximo á las ocho de su mañana para que tenga lugar la subasta en las puertas de esta Casa Consistorial, y de su órden lo hago saber para gmeral conocimiento adviniendo que pueden ser ex »minadas las muesr s do dichas azúcares en esta Secretaría ¡1 mi cargo. .Tnvellu-nos Agosto 23 de 1871.—Amoroso Suarez.
Aprobados por el Excino. Sr. Gobernador Superir político los pliegos de condiciones para el remate de la alimetoacion y provisión de medicinas á los enfermos del Hospital muuicipal de esta Villa y designado el día 81 del mes próximo á las ocho de su mañana para adjudicarles indistintamente al que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento; de órden del Sr. alcalde Presidente lo hago prceeute para general conocimiento, pudiéndolos que deseen interesarse en la subasta ocurrir en dia y hora hábil dentro del citado periodo á esta Secre-
Iluslre Ayuntamiento del Aíariel.—D. José de Jesús de Lasa y Arozarena, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Hago saber: que habiéndose ausentado el Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento D. Eusebio Martínez de Piuillos, sin haber hecho renuncia de su destino, dado aviso ni pedido licencia, ni haber bi cho en trega de los documentos por cobrar que se hallan si 1 poder y son superiores á su fianza; ha sido suspendi-do de sus funciones por acuerdo de Ja Corporación en sesión celebrada ayer, ínterin se verifican los procedimientos á que ha dado Jugar y por tauto lo aviso al pú brico y advierto que nadie abone á dicho Pininos desde li .y en adelante cantidad alguna perteneciente á esu municipio, pue3 que el que lo hiciere incurrirá en la do ble paga.
Mariel 2 de Setiembre de 1871 .—José deJ. de Lata.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se procedeiá ei día 15 del entrante Setiembre á las 9 de Ja mafi -na en la Sala Consistorial ú la subasta de la contrata de con»-(ruccion de las planchas de hierro colado que se necesitan para la numeración de Jas casas de esta villa y rotulación de sus calles. Lo que se anuncia por ests órden para que el que quiera nacer proposiciones pueda verificarlo dentro del plazo prefijado, en pliego cerrado y bou sujeción al de condiciones que estará de maní rie.ito en la Secretaria Municipal Guanabacoa Agosto de 1871.—El Secretario, Ido. José de la^vs EsiCvez li• tiran.
Huiré Ayunlumien'o de úrdenos.—Presidencia. = En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Go percador Superior político en decreto de 24 de Agosto préximo pasado esta I. Corporación en Sesión ordinaria celebrada el dia 1? del corriente, acordó la creación de una plaza de Módico municipal para esta ciudad dotada con el suelda anual de 750 pesos sujeto al descuento del ciuco por 1 iento prevenido por S. E. en circular de 13 de Diciembre de 1869, y que un arreglo al art. 10? d > dicho decreto se con vecarán á los profesores de medicina V cirujía que aspiren á desempeñarla, ¡i fia de que deuti o de ochodias contados desde el de la primera publicación de esta órden en la Gaceta (le la Habana, presenten á mi autoridad las solicitudes cou los títulos y los demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios, para elevarlos cou informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento del que deba ocuparla oyendo ántes á la Academia de medicina.
Las obligaciones dei que sirva la plaza indicada son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirürjicas necesarias y adema-auxiliar á los J uzgados en todos los casos módicos lega les que ocurran dentro del distrito municipal de esta ca becera, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
Y para que teuga efecto la convocatoria acordada, en seis números censecutivos déla citada Gaceta y del Bok -
tm Mercantil de esta localidad expido la presente. Car-nenas 4 de Setiembre de 1871.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría. En cumplimiento dei decreto del Gobernador Superior poli tico fecha 24 de Agosto último relativo á que por los Ayuntamientos de Ja Isla se proceda áeonsiguar en sus presupuestos la lantidad necesaria para la dotación de mélicos municipales que deberán crearse en cada tíis-tiito municipal en la l.rma que expresan los art leu lo» á que se refiere, ha acordado este Ayuntamiento en ca-01 ido ordinario de este dia convocar aspirantes á la pía zh que debe crearse enesi a localidad dotada con el sueldo anual de 750 pesos, á liu de que los interesados presenten sus solicitudes por conducto déla Secretarla del mismo en todo el corriente mes acompañadas de los do ( Uméritos y justificantes que acrediten su aptitud para su desempeño, á fin de elevarlas oportunamente a; Gobierno Superor para el nombramiento del que deba ocuparla. Y de órden del 8r. Alcalde Presidente
se hace saber al pùbico por este medio. Madruga y Se t;e¡nbre 1. 0 de 1871. Antonio Galeano.

i A .Sk.CX ION
FRI MKIfA TV.
taría á mi cargo donde se hallarán de man fiesto les pliegos de condiciones y modelos al cual habrán de sujetar sus proposiciones.—Jovellanos 29 de Agosto de 1871., Amoroso Suarez.
«I 'i (5.a
El Sr. alcaide mayor del distrito de la Catedral en el expediente seguido por el Exorno. Sr. don Ramón Cuervo Arango contra don Manuel Fernandez en cobro de mil doscientos setenta y dos escudos, se ha servidq dictar ia seuteuuia q »o dice así.—En los autos ejecutivos que en este juzgado penden en tres partes, de ia una el Eucmo. Sr. don Ramón Cuervo Ai a ¡go y en su nombre el Procurador don Estanislao Saiz, actor ejeeutantt; y de la otra don .Manuel Fernandez, reo ejecutador sodio pago de mil doscientos, settntay d is escudos. Resultando: que don Manuel Fernandez por el pagaré de fófas tres se obligó á pagar al Exorno. Sr. don Ramón Cuervo Arango el dia veinte y uno ile Febrer» del corriente añola cantidad »le seiscien tes treinta y seis pesos ó sean mil doscientos setenta y dos e»eudos, ’valor de cincuenta barriles de harina que le ha ia comprado y recibidoá su entera sati facción. Líe»ultando: que es vencido ei p.azo y que por no haber verificado el pago don Mapuet Fernandez, su acreedor Cuervo Arango ha entablado contra aquel demanda ejecutiva, que motiva este procedimiento. Resultando: que despachada la ejecución en debida forma, fójas veinte y tres, se entendió el requerimiento de pago, el embargo y citación ne remate con el Sr. aieal-ie municipal, por i inorarse elparadero del deudor; y que ademas se,publicó en la Gaceta oficial en ios término que expresa la c ertifica del Escribano fójas treinta y dos. Considerando: que con arreglo á lo dispuesto en el artículo novecientos cua renta y tres de la Ley de enjuiciamiento civil, la ejecución ha »ido bien ¡despachada. Considerando: que poíno hab rse opuesto el deudor dentro del término legal y haberie sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate- según lo dispuesto enei artículo novecientos se» seutuy uno de la Citada Ley de ouj i ciamiemo. Fallar que debo mandar y m ¡nrio seguir ¡a ejecución en adelante’ ha ta hacer trance y remate dei negro embargado y demás Lient-s que fueren de don M uiuel Fernandez y con su producido entero y cumplía., pago al Escribano Sr. don Ramón Cuervo Arango de la expresada cantidad de mil doscientos seten a y dos escuaos de plata y costas causadas y que se causaren hasta ia eonclu-uon del juicio; y pubiíquese en la Gaceta oficial. <4 te por es ta sentencia que pronurició el Sr. don Joaquín Argüe dssy Español alcalde mayor del distrdo de la Catedral estando en Audiencia pública, asi lo mandó y firmó en la Habai a eu veinte y cinco da aaosto de uiil ochocientos setenta y uno por auto mí io que doy fé. Joaquín Arguedas y Español, Ldo. Agustín Valerio. Y para que llegue á conocimiento del expresado d 11 Manuel Fernandez libro la presente para su publicación. Habana primero de Setiembre demil ochocientos setenta y uno. Agustín Valerio.	A 9
A consecuencia de ¡os autos del concurso necesario de D. Ramón J. Rodríguez ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ilel distrito del Norte se anuncie en tres números consecutivos dei periódico de esta ciudad, Gaceta rio la Habana y Boletín de Cárdenas, el auto de aprobación recaído al convenio del contrato publicado anteriormente, que dice asi:—«Matanzas diez y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: en virtud uel apercibimiento que contiene el auto de quin e • de J ulio último, de haberse practicado las citaciones en el rilen dispuesto en ei mismo, á los acreedores de * ste juicio, atendiendo las razones que se dan en el presente escrito, así como los particulares acordados en la junta celebrada expli -ada en el acto de fojas 1284 á la 1236, se aprueba cuanto ha lugar eu derecho io «corda-
Iluslre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Ordenado por el Superior Gobierno eu Circular de 21 de Agosto próximo pasado ia creación y provision de Mé dicos municipales sobre cuyos emp endos ha de pesar el dober de asistencia médica de los pobres tauto eu su do-
inicilio como los que estén al amparo de lo» Ayuutamh n tos en Casas de Socorro ü hospitales de Calidad, ia pro
paguciou de ia vacuua; los reconocimientos judicia-¡o» etc. determinados tu Ja expresada Circular y retri buidos con el sueldo anual de seteciemos pesi s, ira acordado esta Corporación el dia de ayer se hagau L.s convo catorias llamando profesores uue aspiren ai expresado
dia seis
catorias llamando profesores que aspii cargo, designando para su otorgamiento eí día sel.» de piOximo mes de Octubre en cuyo término podrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivo» expedientes dotados de los documentos fehacient s qui le autoricen al concurso. Y cuín lien o su acuerdi libro la presente para general conocimiento á los efec los oto- ados.—Colon 2 de Setiembre de 1S71, Jone María Buceta.
lá junta dispuesta comparecieron en él jugado el L. D. Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D. losé Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario Morejou: el Ldo. D. Francisco Galan poisí: D. Salvador Castaüer corno comprador dei iugeuo Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: il Ldo. D. Cárlos Ortiz como apoderado déla Sra. D? Jilia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbonoll y Marti yo r sí: D. Elcy Navia como apoderado del albacoa de D. intonio Carta ■ .ya y D. Juan Bautista del mismo apellnii y de D. Juan González; y también por D. Francisco Gavia Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado ie D Basilio Granpier: el Gdo. D. Francisco Bréela apoderado de D. Antonio M nía Martínez, con su procuraaor D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abigado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Jiutado por sí: U. Antonio Cortadeila por sí: D. Domíigo Anurix en representación de ia sucesión de D. Ramrn Brufau cou poder -me ha presentado eu este acto y tomo abogado lire tor el Ldo. don Manuel Vera: el Lio. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de ton Francisco Hernández Piloto: don Francisco de Ja Carrera por sí on su abogado director Ldo. doii Juan J„ Betaucourt: el Ldo. don Diego Fueutes y 1 astro, director ile don Francisco Carbonell: don José Sainz porsí y como cesto ario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don ManancTremol, legítimo consorte de uua de las herederas-dedou José Comas, cou su abogado director el Ldo. doiiDemetrio Ló-oez: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, cou su abogadodirtotor Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa ¡orno apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodrigaez ile- Puerto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su abogado di-recior ilou Ignacio Angulo: el Ldo. donjuán Viuageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. don Miguel Guiiad eii representación de su esposa: don Román B. de S 11 Jorge eu representación de su esposa: Icn Luis Arnef por si;el Ldo. don José Francisco Diaz, apoderado de don Luis Sotolpngo y tuina esposo de doña Autonia Sainz, de don J osé Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ul-littíu de doña Susaua Sainz: don José Magriñá por sí; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Reves; don Sebastian dei Rosario por sí; ei procurador dou Domingo R. Florido en representación de eloña Iguacia Morales, en representación también ds la sociedad de Mendez Campos y compañía y de Menendc-z y Compañía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochocien-ios setenta y siete y los demás antecedentes relativo» al particular del pro ectode venta de la mitad del ingenio Santa Rocalla y dada lectura á los escritos producidos por dou Antonio Guiteras y doña Jacinla Fuentes, concedió S. Sria. la palabra al curador de los menores hijos de don José Rodríguez de Armas puraque apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho carador usar >u de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientementu discutido el asunto de esta junta fué puestoá votación el enuncíalo pioye-to de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó apiobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y ia Fuentes. El Ldo. Ion Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó qué ei pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y eu el incítente da graduación cuya aclaración fué aceptada por tos concurrentes. Se acordó también que continuara representando Ja sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos y compañía y de Menendz y comuafiía manifestó que al expresar su oon-tormidaü con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos facilitados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á loa acreedores gradúateos cou qrreglo á derecho. Ei acreedor don Francisco Carbonell, que como tien« recomendado en su escrito presentado en esta propia fecha ae abstieue de t uñar parte eu la votación respecto á todos los particulares que hau sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos ea la forma que corresponda. El-representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de eom-pra-ventaá don Salvador Castafiery protesta ía nulidad de ¡esta junta bajo los fui-.daupsntos que ha expresado en su iustanci» presen$ada cuesta fecha. La representación ¡le don Autonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos con ei proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ld-.-. don Aurelio Líanos apoderado de don José Sornosa con su procu ador don LorenzoBorron manifestando estar conforme con la venta*. También compareció dou Francisco Nuñez o mstr abogado director el Ldo. don Eduardo de Ja Huerta. También concurrió dou José Admirad y manifestó es*"»- »“.r-»-»» «no <u conWHt¡», <juii 10 que se concluyó el acto que ftrmarou los concurrentes cou S. Sria. por ante mí deque doy fé: Bernad. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almeida. Ldo. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch. Lda, Cárlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be-tancourt. L ió. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Anloflio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ldq. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Iguacio Angulo Heredíá. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio (í. de Llanos. Fratieisco de la Catrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borx-ou, Domingo R. Florido. Eusebio Estorino. José Dodvrgnez Bassó. Salvador Oas tañer. R miau B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Únis Aruet. Domingo Audux.
parte do los veinte y cuatro mil irescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la ciudad de N110va-York, los esclavos Liberato. Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos eu que I03 cuatro han sido justipreciados, estando coar-i tado el segundo por la testadora en doscientos pesos, y i el coche con sus arreos eu los cuatrocientas ocho pesos de j su tasación, que después de deducidos del justiprecio de ! esas ílucas los ceusos y demás gravámenes que reconoz-cau las fincas adjudicadas se hará pago coa esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe líquido del quinto que le legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que eu testimonio obra agregado desde fójas 183 á ia 203, el sobrante que resulte io asegurará en el ingenio «Mercedes» • á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que se lo vaya asegurando en fincas urbanas al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el monto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo del precio de la adjudicación, lo que fuere será asegurado á favor del menor dou Fernando abonándole ei rédito de un seis por ciento anual que será saiis-.lechooportunameuto á su legítimo padre á quien cor-jespoiuleu esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital pot quintas partes iguales eu cinco años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don Tas101 Hernández Ríos se adjudique el iugeuio ‘‘Santa Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de U-Reilli marcada cou el número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha presentado eu este acto, cuyo gasto fué ya convenido eu la junta que se tuvo en tres do Mayo til timo cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versall« s con los siervos de su dolacion nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treii.ta y siete centavos, y los segundos en mil doscientos pesos; todas Jas alhajas y muebles de la casa mortuoria y de la quinta de Versalles en los tres mil seiseien tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclava» Sixta y Candelaria y el mulato Cayetano, avaluados los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del Ierro-carril de esta ciu iad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada uua, siete acciones de la Empresa de ia Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es ei precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta > tres ceutavos que esisteu eu la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna é igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre eu su citado testamento y con el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa la otra parte del ha bei que deios bienes adjudicados toque á la menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el in terés de un seis por ciento anual que será sutisfecho asi como el capital en los mi aros plazos y bajo las mismas eonmciones y términos eu que don Rabio Hernández Ríos queda constituido á entregar ia otra mitad del capital y rédito i que correspondan á esa heredera y aue ha ofrecido asegurar ene! ingenio «Mercedes» deducién dose asi mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y que el resto del precio de los bienes que se adjudica lo asegurará eu el propio ingenio y eu las demas fincas á lavor del menor dou Fernando Hernández y Hernández hasta á donde alcance sn haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibiiá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anuai y el capital en los plazos y término extipulados por aquellos: Ouar.o: que la menor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en la calle del Rio ó de O-Reilly de esta ciudad marcadas con los números ocho, diez y seis y diez yocho por el precio íntegro de sus tasaciones que asiendo la de ia primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte J cinco centavos con el rebajo de cuatro mil pesos en que se han presupuestado las reparaciones que deben hacer se en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta yno Pe«o», i» ooaonHi»	jr »ei»»a¡i ncieeieiitos setenta y dos
pesos setenta y cinco centavos la tercera, y ademas la-negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas en ochocientos ciucuenta pesos, perteneciendo la primera á la dotación del ingenio Santa Rosa, y la segunda á la de San neniando por haber sdispuesto esto último doña Rosa de los Ríos seguu ia manifestación que hizo don Pastor Hernández Rioseu la junta de once de Noviembre último: Q,uinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes ai practicarse la cuenta, de división y partición todos lo-gravámenes que reconozcan aquellos, como todos los in te losados se hallan bien enterados délos que existen y de ellos hay ademas constancia en ios libros de la casi han convenido en que se omítan las certificaciones de
nes y se
propuestas quedan concillados los interese»|de todos, llega mas brevemente á la partición de los bienes
que constituyen el acervo hereditario al paso que son Utiles y ventajosas á los mismos menores por que con ellas se consigue no solo que se vean estos libres de los riesgos y eventu lidades á que por causas de todos bien conocidas están sujetos los inge ios de elaborar azúcar sino que con la pronta realización de fincas tan valiosas puesto que se puga de contado todo el precio da las ad-jucaeiones, devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupllar lo que no habia sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseósos de míe todas esas ventajas queden justificadas al mismo tíémpo que se intenten alcauzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, han acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen en dicho término y por conducto del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las adelante, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida á practicar la liquidación y división de todo el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escritura que sirva de titulo á los adjudicatarios: Uudacitno: que bien enteradosde los trece ariícu os contenidos en
los anotadores de hipotecas y declaran que los únicos qui I sufren dichos bienes son los siguientes: veinte y cinei
.t
.	.	.	.	------------ j cinco
^	_____ , 113il seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en
Mariano Ti émol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa á Navia. Antonio Oortadelias. Manuel Cortada. Pedro | favor del Sr. Conde de Cusa Montalvo cuyos tributos al G. Gutiérrez. Por uo saber firmar don Sebastian del | respecto de uu cinco por ciento auual móntan ámildos-Rosario Jo,
publicar
pres nte. matanzas agosto veinte y ciuco qe mu oeno- muuiwuujwiwu auuaimeme mu uoscientos treinta y
c-ieutos setenta y uuo. Manuel Zimtifana,
A 3
Et Sr. glealqe íqayor dei distrito dei Norte ha dispuesto un lq tesiameniaría de don Pablo Hernández Ce-dréy doña Rosa de ios Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu la ciudad de Matanzas á veiu-te y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la junta dispuesta eu el auto def jas 496 conjpartcie-rou en el juzgado el Procurador dou Domingo Florido apoderado sustituto de D. a Doqiiuga í{emaudez cou su
ios pesos cincuenta centavos; diez y nueve mii ocho cientos diez y seis pesos eu las ochenta y tres caballería» y un tercio rie tierra de que se componen los potrero» «Peñas Altas» «San José», y el tejar de «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tributos cada año siendo ámbos censos también á favor dei Sr. C >ude de Casa Montalvo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fer liando á íavoi dol Sr. Coude de Laguuilias á quien se
satisfac u cieuto ciucueuta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como antes se ba expresado se ha-aioogado el Ldo, don José Miguel Angulo, el Procurador lian asegurados eu el propio ingenio San Femando 6 Fiscal en representación de don Fernando Hernández íavor de dou Manuel Capote al cinco por ciento anuai
I
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Debiendo proceaerse por este Ayuntamiento s formalizar la propuesta para el iiombramieuto de mé éico titular del mi-rno, con arreglo á la superior dispo sicion del Excmo. Sr. Gobernador polític-i fecha 24 de mes auterior, publicado en ia Gaceta de ia Habam riel 27, he dispuesto que por treinta números consecuti-
termma
y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo asi como eu lo acordado en ia citada junta á cuyo fin le imparte el juzgado la autoridad que ejerce: reservándose á ios acreedores disidente» su Uerecno para que lo deduzcan en ramo separado cou arreg o á derecho: en su consecuencia procédase oportunamente á pouér oportuamen en posesión de ios bienes á D. Salvador Castufler, librándose al efecto la comunicación necesaria ai señor a caldo mayor ile Alacranes en cuya jurisdicción se hallan aquellos, bajo formal inventario. Así lo proveyó, mandó y firmó el señor alcalde mayor del distrito 13 or-te de que doy fé.—Ei Marqués de la Isla.—Clemente le’Mihoura.» - f paia su notificación á los acreedores de dri ll juicio doy el presente cumplieudo lo mandado. Mitcn/as Agosto 22 de 1871. Clemente de Mi-
houra.	,	,	. , A,Wa
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del dis ntobur de e»ta ciudad, por anta mí, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas, qne por veinte números t onse-cutivi's de la Gaceta oficial de ¡a Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el lia’ veinte y uuo del corriente, cuyo tenor se inserta á •ontinuacioa para que llegue á noticias de to os los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo i todos éstos que el contrato de compra venta que se cita se auunció yá en dicho periódico ia Gaceta de ia capital iesde el quince del presente hasta el referido dia veiute y uno; en la Aurora del Yumurí desde el dia veiute y los de Julio último hasta el veiute y uuo del corriente gusto y en el periódico Horizonte de Cárdenas eu los fias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente-Junta qu9 se cita. En la c.uilad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para
Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernán do ausentes ámbos eu Europa, don Manuel Zambrana Cura lor para pleitos de su meta doña Mana de ios Angele» Hernández hija legítima de dou Juan y doña Juana Zambrana Cou su abogado el Ldo. don José Francisco Díaz y su Procurador dou Francisco de lq Carrera y dou Pablo y don Pastor Hernande? Pv‘os cou su director el Ldo. don Laureano Anguio y su Procurador don Martin Ce vahos y ei Contador paitidor dou Cirilo Dul-zaide, y teniendo todos á la vista los avalúas de los bie-ues de estas testamentarías ei estado de los créfii tos activos y pasivos, la relación ó nota de lqs valores industriales que también forman parte de aquello.», la escritura que otorgaron don Fernanfioy don Pablo Hernández eu treinta v uno de Mayo de mil ochocientos setenta eu la Escribanía que hoy peitehricejjal Ldo. don Juan Nop nnucóuo Valiente poria cual e primera se constituyó á poner bajo-el réjimen y admito» traoiou uel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último los demás papeles? y dqcqmeutos (pie hau estimado cou veníante y necesarios para conocer la verdadera situación dei caudal hereditario á fin dehegar á uu
acuerdo sóbrelas adjudicaciones que hau de servir de supuesto» para ia liquidación y división dsi mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de uua detenida discusión sobre vários de ios particulares mas importantes y que se relacionan con a.juel tramite que ha ue ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Domiuga Hernuudez se adjudique el iugeuio San Fernando ubi cario eu LugumUas cou el sitio de vianda anexo titulado ‘!Aruao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veiute y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las cieuto treinta y ocho acciones de la Compañía del camino do hierro de esta Ciudad con el descuento de uu ciucueuta por ciento del valor nominal de cada una, seis acciones do la empresa del ferro-carril de la Radía de á quinientos pesos cada qua con el noventa y orneo por cieuto descueuto á que se cotizan eu el dia; la terce ra parto de los veinte y cuatro mii trescientos tfeiuta y ocho pesos ciucueuta y tres centavos que existen depositados eu Nueva-York pertenecientes á estas testamentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Jitelvina por los mil seiscientos petos en que han sido las tres valuadas y el quitrín con la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado» en mil noventa y seis peso», que rebajados del precio ofrecido lo i censos y demás imposiciones que sufran los'terrenos en que se halla situaba dicha finca como los veiute mil pesos que fueron asegurados eu ella á lavor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle un ciuco por ciento anual y que hoy corresponde á doña Isabel Trelles por virtue del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pagodel haber paterno y materno que le quepa en divisoria y ei sobrant-que tiaya lo asegurara en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la
adjudicatoria don Fernando Hemaudez habido eu nrimer matrimonio con doña Dolores Heruaudes Ri
su
primer matrimonio con doña Dolores nernaude! Ríos, obligándose á entregárselo por quintas panes iguales eu cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y á abonarle cutre tauto el rédito de uu seis por ciento auual: Segundo: que dou Pablo Heruaudez Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes» siio eu Macurijes y ios potreros «Sau José,» »hcüas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedeuto á seiscientos ochenta y seis mil setecientos setema y ocho peso-- la tercera parte de las acciones del camino deliierro de esta ciudad con un ciucuenta por cieut» (le descueuto de su valor nominal; sieie acciones de la empresa de la Bahía con un noventa y cinco por ciento descuento que es la cotización que tienen en la plaza; la tercera
y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tre-li.es en virtud del remate que tuzo y debe ser pagado e* principal por terceras panes después del f illecimieuto de la íaeuciouada doña Manuela Capote; mil pesos impuestos eu la casa número ocho sita eu ia calle del Rio ó de O’Reilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciu dad á cuy., establecimiento se abonan ,e réditos ciu cuanta pesos todos los anos; y por último cuatrocientos cincuenta pesos impuestos en los terrenos de ia quiuta de Versalles á favor de don Francisco Herrera á quien anualmente se abouau de réditos veiute y dos pasos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á ia masa los herederos por las sumas que se les hubiereu anticipado á cuerna de su legítimas les sea rebajado dt la hijuela de partietou de cada uuo por que ei montón de esas cantidades que tienen percibidas debe )er traído á colación y figurar en ei cuerpo do tienes para que haya completa igualdad en la divsiion de eslos que ha dt hacerse entre todos los interesados; que las veinte acciones de la Saciedad anónima del Teatro Esteban deá cien pesos cada uua, las veinte y cuatro dei vapor Ma-tínzas deá ciento veiute y ciuco pesos cada una, y lo» mii quinieutos cuarenta pesos que adeuda la Compañía de almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, seráu distribuidos entre los oiucos herederos según se vayan cobrando esos valores abonándose ademas á don Pablo Hernández Ríos la mitad del quinto délo que se recaude envirtuu del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se practicará respecto de ios créditos activos pendientes siendo ios principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Heruaudez y Compañía y aproximadamente dou Feruaudo Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocieutos veinte y tres pesos veinte y dos y medio ceutavos: Sétimo: que apareciendo del estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernández Ríos que se adeudan ochenta mi doscientos cincuenta y dos pesos oeheutay cinco centavos constante» de pagarés otorgados, por la refacción de la zafra pasada y veiute y tres mil cuarenta y dos pesos sesemay ciucocentavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean amellas sumas abonadas par los tres adjudicatarios de esas fincas rebajándoseles su importe del precio en que respeclivamente hau propuesto las adjudicaciones: Octavo: que los derechos ae la cueuta de partición y las costas causadas que deben sati»facerse por cuenta de la ma3a, serán abonados por los ciuco herederos por iguales partes y los lies adjudicatarios de los ingenios suplirán io que por tal motivo toque á los dos menores á quienes se le rebajará lo que fuese del haber que ha d3 asegurárseles según se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empiecen á tener efseto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corrau por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todo.» los gast as sea de la naturaleza que fuesen que se hubiesen hecho desde la expresada fecha en Ja cual concurrirán del mismo modo á correr ios intereses ó réditos pac-í arios respecto de las legítimas délos dos menores dou Fernando Heruaudez y Hernández y doña María de ios Augeles Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatarios en los términos antes referidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto io acorando en el artículo que antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque con lasadjudicacio-
ia citada escritura ds treinta y uuo ds Mayo del año pa-
.„a.. -------------' -*■--------'	....... el Es.
sado de mil ochocientos sesenta que fué leida por i__
cribauo, en que se consignó el convenio que tuvieron dan Fernando yD. Pablo Hernández por ei,cual quedó este encargado de admini-irar, regir y gobernar todos los bienes ds aquel sin su interven»ion y de refaccionarios por todo el tiempo que se necesitase para pagar Jai deudas que tenia pendientes y constado la relación que produjo y o ora agregada á los autos del concurso del mencionado don Fernando, indicado en la alcaldía mayor del Sur de esta piudad, sisudo notorio que dou Pa-alo con motivo de su enfermedad encargó de «sa Administración á su legítima consorte doña Rosa de los Ríos á quien habia conferido su poder generalísimo para que también administrase ios suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y don TJuau; que muerto este y también aquella, ha c »utinua lo solo dou Pablo Heruaudez Ríos deseinp fiando Jas l'uucioues que á los tres estaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad el conveuio mencionado para que cubiertos que sean las deudas dei concurso de don Fernando Hernández sé apliquen los noventa y nueve mil quinieutos pesos qu-está constituido á entregaren los meses de M ayo de cada año ai pago ale uu mnlou cieuto setenta y cuatro mil ochocieutos veiute y tres peso» veinte y dos y medio ceutavos que debe hoy aproximadamente á'la masa y de lomas que eu lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pabio y dou Pastor Hemaudez Ríos se hagau cargo de ia Administración y refacción délos bienes de don Fernando Heruaudez eu ios mismos términos, bajo las condiciones y garantías consignadas en esa escritura eu ei concepto do que todos ios herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administraciou y refacción por que ia cualidad (totales los constituye responsables dei puntual cumplimiento de ese convenio que como uua carga con ia herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que llegada la oportunidad en que sati fechas las demias dei concurso de don Fernando Hernández ías entregas anuales que haga este e destinan á ir solventando el alcance ó saino que entónces exista á favor de la m sa el monton de aquellas será dividido éntrelos ciuco herederos en la forma ya acordada eu el artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Heruaudez Ríos en la Administración de ios oitnes de estas dos testamentarias, eu virtud do lo acor dado en el artículo noveno, se procederá a la cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribano ios oportunos certificados para queso anote en la Contaduría de riipotecas de esta ciudad y ai margen de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cous-tanciaen estos autos. Respecto de las prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocrio pesos, iodos los interesados respetando la voluntad expresada por doña Rosa de los Ríos en su citado testamento, han convenido eu separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas eutre sus nietas dona Dolores y ñoña J uana hijas de doña Dominga, doña Rusa hija ate dou ¡Pablo, doña María de Jos Augeles hija de dou J uan y doña Sara Rosa hija do don Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela siu que su im ¡orte se re-oaje en la legitima de sus res, eetivos padres; ei Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validéz necesaria, debía ames de llevarse á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada ft
los negocios judiciales la sustitución del poder queso lo
tozo, ,y asi fué convenido por todos ios interesados. Estos declaran que según aparece de división y partioion pi-ftpfioada uo ia testamentaria de don Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo en dos de Diciem bre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de cieuto ocho mil trescientos diez y nueve pesos ciucuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación del caudal de esta testamentaria, Quedó iguaimeute con-venido que ios presupuestos de tas reparaciones da las dos casas ú, que autes se Uan contraido queden en poder del administrado don Pablo Hernández Kios por no ser necesario que obren agregados á Jos autos. En este estado hizo presente ia representación de don Fernando Hernández que aunque eu ei contrato que celebró este con su hermano y padre político don Pablo Hernández constante de la escritura pú lica de treinta y uuo de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que ei primero pagará al segundo elnueve por ciento de interés anual sobre io que le adeudaba entóucery le supliera en 1 o sucesivo, esa clausulase puso para estimular ai refe . ido don I ornando á que cumpliese con exactitud sus obiigacioues sin ser el ánimo de dou Pablo hacerla efjc-iiva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó siempre, que uo tenia la intención do cobrar tales intereses, y que era su voluntad que no se exigiesen en ningún tiempo á su mencionado hermano dou Fernando, en cuya virtud deja á salvo los uerechos que á este puedan asistir sobre ia condenado de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo ten a por conveniente. Ei Curador de Ja menor doña María de los Angeles hizo presente que la manifestación que acaba de consig nar ei apoderado de dou Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar ios derechos su Curadora como io demostrara en caso necesario. Con lo que e n cluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con su Sria. deque doy fé.—Isla.— abloHernández Rio».— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado Francisco Díaz Vega. Licenciauo Laureano Angulo,— Eieenciado José Fraueisco Díaz.—Licenciado José Miguel Angulo Heredia. —Manuel Zam-brana.—Domingo R. Fi rulo.— Francisco de la Carrera*-- ¡Martiu Cevalios.—Cirilo Dnizáidez.—Atoe mí — Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu Ja Gacelaonciai iibro la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin-guez.	A 7
En los autos seguidos por don Ramón Morales, cou ■ tra don Agustín Revuelta en cobro de escudos por daños y perjuicios, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor notifique á la sucesión del actor el fallo siguiente. “En 11 pleito que eu este juzgado peude entres partes de la uua la sucesión 6 herederos ae dou Ramou Moralesy de la otra el Procurador. Cauto en representación de dou AgUstin Revuelta en cobro de escudos por víade indemnización de daños ocasionados por uu ínteudio. Ri sul-tande: que eu veinte de Marzo demilooüocieutos »e cuta y seis, dedujo demanda don Ramón Morales y González dueño uel iugeuio “Santa Teresa” contra dou Agustín Revuelta que lo era del titulado «Montañez» exponiendo que en los últimos dias del mes de Abrii de mil ochocientos sesenta y cinco, verificó el Revuelta una quema eu la tumba de un mou'e de su finca, de ouyas resultas se oqmuuica el fuego á algunos cañavérales dei ingenio «SantaTeresa» quemánuolos en uua esten-cion mas de s is caballerías de tierra, que no seexteunió mas por los exfuerzos que la dotación hizo para cortarlo: que por ello habia quenado reducida« la mitad la zafra riel iugenio y que aunque en el procedimiento criminal que se formó alintento, aunque absolvió fie toda responsabilidad al Revuelta, se reservó á Morales el ejercicio de sus acciones civiles y poniéndolo tn ejecución solitaba se le coñdeuara.al pago de diez y seis mil eseud. « por indemnización. Resultando: que al efecto pieseutú copia uel acto de conciliación intentando con el Revuelta y después de acordar las parier tse atemperara el juicio á la tramitación antigua, evacuó el Lrasiado la n0 Revuelta alegando que la quema se hizo cou Jas formalidades prescritas en ol arucnio 51 de Jas Ordenanza.» rurales, que se hizo solo de la sabana y no de ia tumba de monte, que la do.ación del ingenio de aquel se retiró después que ia suya y que no poma aiirmar-e que el in-cenuiode los cañaverales fué consecuencia dei de ¿a sabana pidiendo cu su consecuencia que en definitiva se ie absolviese ue la demanda y sa impusiesen las costas al Morales. Resultando: que en los escritos de réplica y dúplica, las partes insistieron en sus prt-tencioues y abierto el juicio á prueba por la del Morales se ofrecieron posiciones al Revuelta que evucuO insistiendo eu sus alegaciones y expresando además que cuantióse dió fuego á la sabaua ie hizo cou la contestación afirmativa que dió Morales al mayor al de aquel que cumplió cqu i«s requisito» indispensables en esto.» casos y que no estimabaou cantidad alguna elytafiosul'ri-do porque no lo hubo, también se unió testimonio uel proceso que por esto accidéntese formó, dei cual resulta que Revuelta participó ai Capitán su propósito de aue-mar uua tumba de monte que aquella autoridad lo pu-o ea conocimiento dei Morales, y que para preparar ia quema proyectada, decidió Revuelta quemar una sabana lo cual verificó cou permiso vernal que ie dió el M -rales y á preseuctade los esclavos da este que quedaron en el monte aun después de retirados los de aquel ueeli -rando adamas vários testigos que no var au (señoril mente ei mérito de Jo expuesto. Resultando que p.vr la de don Agustín Revuelta se unió testimonio de ia expresada ,cau»a criminal que terminó por sobreseimiento y se recibió declaración a tenor de interrogatorio a un testigo que confirma Jas alegaciones del demanaado- y entregados los autos a las partes para alegar de bien probado lo verificaron reproauciendo su razonamiento»