DE
LA HABANA.
íf.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 8 de Noviembre «le 1871. San Se ve o obispo y niárllr y los cuatro hermanos mártires. Circular en la Merced.
í'A GTE OFICIAL.
i ÍIMKKA SECCION.
)KIt .NA8 SUHEKIOKK8 (SENKRALES.
i.oiiii üíu> m rniioit roi.iTK o de m provincia «le Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior político con fecha 9 del mes de próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dice 4 este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ba servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Presidente de Consejo de Ministros y Ministro de la Gobernación me ha presentado I). Manuel Ruiz Zorrilla quefiando altamente satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Octubre de J871-—Amadeo.-^-El Ministro de Gracia y Justicia. Eugenio Montero Rios.^-De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica eu la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior político con fecha 9 del mes próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. I). G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo eu admitir la dimisión del cargo de Ministro de Gracia y Jqstipia que me ha presentado D. Eugenio Montero Ríos, quedando íriuy satisfecho de celo, lealtad é inteligencia con ue lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 5 _e Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, José Mnlcampo,—De Real órden lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
3:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político con fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con fecha 5 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Fomento me ha presentado D. Santiago Diego Madrazo quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio á 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, José Malcampo.— De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior Político con fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros so dice á este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. .G) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en 1). Francisco de Paula Candan, Diputado 4 Cortes, vengo en nombrarle Ministro de la Gobernación. Dado en Palacio á 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—José Malcampo.—De Real órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i este Gobierno Superior político eon techa 9 del nes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con-iejo de Ministros se dice á este Ministerio con echa 5 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión tjue de ,os cargos de Ministro de la Guerra y Ministro uterino del Estado me ha presentado el Teniente General D. Fernando Fernandez de Cordova líórquez de Mendigoria quedando muy satiste-¡ho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ia desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Octu-)re de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Con-lejo de Ministros, José Malcampo.—De Real orlen lo traslado á V. E. para su conocimiento y ífectos corresnoadientes.”
Y de órde . superior so publica en la Gace-:a para general conocimiento.
Habana bviembre4 de 1871,—El Secretado, Ramón .1 tría de Araiztegui.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica i este Gobierno Superior político con fecha 9 del nes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Con-lejo de Ministros se dice á este Ministerio con lecha 5 del actual lo que sigue:—b. M. el Rey Q. D. G.] se ba servido expedir el decreto siguiente:—Vengo eu admitir la dimisión que del :argo de Ministro de Marina me ha presentado il Contra-almirante de la Armada D. José Mafia de Berenguer y Ruiz de Apodaca, quedando muy satisfecho del celo, lealdad e inteligencia -on que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio í 5 do Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presilente del Consejo de Ministros, José Malcampo. —Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica , este Gobierno Superior político con fecha 9 leí mes próximo pasado lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Conejo de Ministros se dijo á este Ministerio de Ul-ramar en 5 del mes actual lo que sigue: S. M. ¡I Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguí <* o te:-—-Yengo en admitir la dimisión pie del cargo de Ministro de Hacienda me ha Presentado Servando Ruiz Gómez quedando nuy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia nn que lo ha desempeñado.—Dado en 1 alacio 1 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presilente del Consejo de JVliuistros, José Malcam-)0.—De Real órden lo traslado á V. Lepara su ¡ouocimiento y electos correspondientes.’
Y de órden superior se publica en la Gace-a oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político oon fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros 86 dice 4 este Ministerio con fecha 5 del actual loque sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar me ha presentado D. Tomfis María Mosquera, quedando muy satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio 4 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, José Malcampo.—Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior político con fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Sr, Ministro de Gracia y Justicia me dice con fecha cinco del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente. Atendiendo á las circunstancias que concurren'en el Contraalmirante de la Armada dou José Malcampo y Monge Senador del Reyno, Vengo en nombrarle Presidente del Consejo de Ministros, Ministro de Marina é interino de Estado. Dado en Palacio 4 cinco de Octubre de mil ochocientos setenta y uno.—El Ministro de Gracia y Justicia.— Eugenio Montero Ríos.—De Real órden lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político oon fecha 9 del mes próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice 4 este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue.—S. M. el Rey | (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente.—Atendiendo 4 las circunstancias que concurren en D. Telesforo Montejo y Robledo, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Fomento. Dado en Palacio 4 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.;—El Presidente del Consejo de : Ministros.^—José Malcampo.—De Real órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
ELExcmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 del mes próximo pasado ai Excmo. Sr, GobernadorSuperior Político la Reai 1 órden siguiente:
! “Excmo. Sr.—-En vista de la carta reservada de V. E. fecha 14 de Setiembre último, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido 4 bien nombrar para la plaza de oficial cuarto vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por salida 4 otro destino de don Enrique Lara y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, 4 D. Francisco de Paula Gelabert, oficial quinto de la Intendencia
feneral de Hacienda.—De Real órden lo digo 4 . E. para los efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
A
Por el Ministorioide Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político con fecha 9 del mes próximo pasi-.do la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice 4 este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el Decreto siguiente.—Atendiendo 4 las circunstancias que , concurren en D. Víctor Balaguer, Diputado 4 Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de^Ultra-mar.—Dado en Palacio 4 5 de Octubre de 1871. —Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—José Malcampo.—De Real órden lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
j Y de órden Superior se publica en la Gaceta I oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Se-¡ cretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
4	este Gobierno Superior político con fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice 4 este Ministerio con fecha
5	del actual lo que sigue: S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el decreto siguiente:— Atendiendo 4 las circunstancias que concurren en don Eduardo Alonso Colmenares, Diputado 4 Cortes. Vengo en nombrarle Ministro de Gracia y Justicia. Dado en Palacio 4 cinco de Octubre de mil ochocientos setenta y uno.-Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministro.—José Mal-campo.—De Real órden lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político con fecha 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 6 del actual lo que sigue:— 8. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Ateudiendo 4 las circunstancias que-concurren en el Teniente General D. Joaquín Bassol Senador del Reino vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio 4 5 de Octubre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—José Mal-campo.—De Real órden lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político ! se ha servido conceder 4 D. Francisco J. Ibañez - la autorización correspondiente para usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real Or-5 den Americana de Isabel la Católica que le ha sido concedida por S. M. el Rey [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente.	t
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 803 fecha 12 de Setiembre último, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ó bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Pedro Moreu y Espinosa, oficial 3 0 de esa Secretaría.” Y acordado su cumplimiento con fecba 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habaua 2 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 13 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por pase 4 otro destino de don C4r-los María Setien y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido 4 bien nombrar 4 dou Félix López de Calle, propuesto por V. E. en carta oficial númere 803 fecha 12 do Setiembre último. De Real órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gorbernador Superior Político, se ha servido nombrar al Capitán ped4neo, 4 don José María Menendez, 4 don Gumersindo Hernández y 4 don Alonso Fernandez para componer la comisión auxiliar de Instrucción pública de Batabanó y para la de Quivicau al Capitán de partido, don Antonio María Campos, don Vicente Munedar y don Bartalomé Ferrer.
Lo que se publica de órdeu de S. E. para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido 4 bien autorizar provisionalmente para la Dirección literaria del Colegio “Santiago Apóstol” establecido en Matánzas al Presbítero don Cipriano Sevillano.
Y acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 este Gobierno Superior Político con techa 9 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice 4 este Ministerio con fecha 5 del actual lo que sigue.-—S. M. el Rey (Q. D. .G) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo 4 las circunstancias que concurren en D. Santiago Angulo, Diputado 4 Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de Hacienda. Dado en Palacio 4 5 do Octubre de 1871. __Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—José Malcampo.—De Real órden lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de AraaUgui.
[
El Excmo. Sr. Ministro dp Ultramar comunica con fecha 13 del raes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. 0 vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por cesantía de D. Pedro Moreu y Espinosa, dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas de sueldo y cinco mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido 4 bien nombrar 4D. C4rlos María Setien, oficial 4. 0 de la misma dependencia, y propuesta por V. E. en carta oficial número 803, fecha 12 de Setiembre último.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habaua Noviembre 2 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztsgui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político do acuerdo con lo propuesto por el Gobierno Político do esta ciudad se ha servido declarar cesante al escribiente de la clase de terceros de la Secretaría del mismo, D. Enrique Rodríguez, nombrando para esta vacante 4 D. Francisco Vildósola, primero de la de cuartos; para la que esté deja 4 D. Enrique Tomas y Vidal, primero de la de quintos, y para las resultas 4 D. José deCastroy Manjou,escribiente de la inspección de vigilancia del tercer distrito.
í
Habana Noviembre 6 de 1871.—El tario, RamonMaría de Araiztegui.
Secre-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido 4 bien disponer se inserte en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse 4 pública subasta el servicio de conducoion de la correspondencia entre Pinar del Rio y Baja 4 fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.]
Intendencia general «le Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en decreio fecha 14 del mes actual contornándose con lo propuesto por esta Intendencia general de acuerdo con la junta de Srcs. Jefes de Hacienda, en el expediente instruido por la Contaduría Central sobre el planteamiento de la ley de contabilidad por partida doble que dispone el decreto de 12 de Setiembre de 1870, de S. A. el Regente del Reino é instrucción para llevarla 4 efecto de 4 de Octubre del mismo año se ha servido disponer la creación de v4rias plaz'as para llevar los libros en las diferentes dependencias de la Hacienda en esta Isla y nombrar para su desempeño 4 los Sres. siguientes: Para la Tesorería Central con la categoría de oficial 1. 0 tenedor de libros 4 D. Ramón J. Verga-ra y oficial 2. 0 auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. Marcelino de Hoyos. Para la Administración Central con la categoría de oficial 2. 0 tenedor de libros, 4 D. Rafael García y oficial 4. 0 en comisión auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. Ramón Puebla. Para la Intervención de la Ordenación Centrul de pagos con la categoría de oficial 1. 0 en comisión 4 D. C4rlos Alburquerque y Alvarez y oficial 3. 0 en comisión, auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. Manuel Piñeiro. Para la Intervención de la Aduana de esta capital con la categoría de oficial 2. 0 tenedor de libros 4 D. Pedro Ruiz de Languenhein y oficial 3. 0 auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. C4rlos Cuervo Arango. Para la Intervención de la Administración de Hacienda de esta capital con la categoría de oficial 2. ® tenedor de libro» 4 D, Cecilio Marrero y oficial
4- 0 en comisión, auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. Rafael Pelaez. Parala Intervención de la Administración de Hacienda de Mat4nzas con la categoría de oficial 3. 0 tenedor de libros A D. Ignacio de la Pezuela y oficial 5. 0 auxiliar de la teneduría de libros de la misma 4 D. Joaquin Mendoza. Para la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara con la categoría de oficial 3. 0 tenedor de libros 4 D. Francisco Dans. Para la Intervención de la Administración de Hacienda de Trinidad con la categoría de oficial 4. 0 en comisión tenedor de libros 4 D. Jacinto Marquet y Costa.—ConsiderAndose esta resoluciou con el carácter de interina hasta la resolución del Gobierno de S. M.
Habana 28 de Octubre de 1871.
Joaquin M. de Alba.
Adiiiinlstracion ('cutral «le Hacleu«lH pública.
Aprobada por el Gobierno Supremo de la Nación en ít. O. de lo da Setiembre último, la resolución tomada por la« autoridades Superiores de esta lela, declarando libres de derechos arancelarios las monturas de febrica «sp’.fiola, destinadas A los Cuerpos de ( aballaría de las Milicias, como lo e>tin en al mismo arancel las fornituras y vestuarios militares; y acordado su cumplimient 1 por la Iuteadenolageiieial de Hacienda, se publica para conocimiento de las Aduanas y (lelos interesmios eu el asumo.
.Habaua 7 de Noviembre de 1871. - Anionio A'uflcz.
Resuelto por el Excmo. é lin o. Sr. Intendente general de Hacienda, A prepuesta cees'a AOminislrttc on Cential, el que se subasten las reputaciones y utensilios que ne. eslteu las seis embarcaciones menores que se hallan eu la Aduana de este puerto, y las siete de igual cla-e que so encuentrar en Jas dependencias de Nuevitas, Manzanillo, Cuba, Jibara y Casilda, se ha señalado para celebrar el remate el dia 17 del actual en la citada Administración Central situada en el edificio conocido por la Aduana aut guu, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Rabana í de Noviembre do 1871. El Administrador Central. Antonio Nviltz.
El M. I. A (’untamiento de Babia Honda compren diendo lasaltís cousirie -aciones de conveniencia para el público que impulzaten A la Intendencia para dar preferencia A los Ayuntamientos que solioitáran el encabezamiento en sus respectivos districtos de la cobranza del arbitrio degueria sobre consumo de ganado, ha acepta lo dicho encabezamiento, teniendo para ello eu cuenta el beneficio que debo reportar el público con la gestión ma« considerad a y suave de la Administración Municipal, que la de uu particular que solo aspira al mayor lucro.
Y aprobado el referido enealuízamiento j or el Exorno, é limo. Sr. Intendente gol eral se publica en la Gaceta odeial pi ra conocimiento del público, advir-tieudo que queda sin efecto respecto A la ciudad de Balda Honda el anuucio de subasta para el arriendo de la cobraazadel citado arbitrio.
Habana Noviembre 6 de 1871.—Antonio NuUez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fechas ds Octubre último a esta Intendencia general la Real 61 den siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] con objeto de proveer Jas vacantes que ocurian en el cuerpo de empleados ce Aduanes délas Antillas ha tenido A l ien disponer que re publiquen Ue-de luego loa oportunos anuncio« tanto en la Habana como eu Puerto Rico couvosando o, (luiciones de aspirantes con arreglo al Cu pitillo segundo Sección primera del Regla-til nto del Cuerpo de 28 de Setiembre de 1870 6 iustrue-ciou de23 de Noviembre det mismo año, cuyos ejercicios tendrán lugar asi qve terminen los examenes de los empleados activos y ci santos sujetes A e'los. Y encuanto i lia oposiciones que también deben verificarse en Madrid se efcctuarftu 1 u el mes de Noviembre próximo A fin de que los expedientes de estos actos se bailen reunidos en este Mil isteiio couforme lo dispone el articulo octavo del citado Reglamento. De Real ór-d( u lo (ligo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y aoordado su cumplimiento en esta fechase públi-ca en la Gaceta p ira general conocimiento.
Habana 2 de Noviemb e de 1871.—Antonio Nutlez.
Por el Ministerio de Ultiamar se comunica con fecba 30 da Setiembre último al Excmo. 0 limo. Sr. Intendente general de Hach nda la Real órdeu siguiente;
•■Excmo. Sr.—De Real órden remito A V. E. el escalafón general provisional del cuerpo de empleadas de Aduaii.-i de las islas de Cuba y Puerto-Rico, totalizado en 31 de Agosto de este año y cou el número 2, las listas de lo« íudiv dúos A quienes la Comisión calificadora no ha reconoc do derecho para S( r incluidos en el mismo et -calafou, .y de los que han sido ó no comprendidos y están en descubierto en cual to filos justificantes con que debieron solicitar el ingreso. Para que estos d-cuiueti-tos lleguen A noticia de ¡09 interésanos v produzcan los efe« t a correspondientes, S. M. ha tenido A bien disponer, prime o:—El Intendente de Hach nda de la I-la d« Cuba ye! Jefe económco ue la de Puerto-Reo, publicarán el ercalafon y Jas usías que le acomp.fiau tan pronto como las reciban, y remitirán por el príniercor-rco gacetas en que se im-ert ni. Segundo: se reserva el dertcuo A ser incluidos «nel escalatou definitivo del i ucrpo A los individtKS que li.-.bhn.ln solicitado en tiempo oportuno, aparecen en la lista número dos que oomprendeu A los que no hau podido ser calificados, por falta de justificantes de sus servicios, peto A condición de presentar estos documentos dentro del término de 30 dias contados desde la techa en que se publique el escalafón,sin perjuicio del eximen quedebensufrir confióme al ueceto de 11 de Diciembre de 1869, al R-gla-menio del cuerpo de la Peal órden de 1« del actual, y A reserva de la calificación correspondiente. Tercero: en la propia obligación de p. ementar en el mismo plazo de 80 días rus documento« y de soineteise A exámcu, si no estuviesen exentos, y á I» cal Hcr.cion upo) tuna, se hallan los individuos que apaieceu en Jas listas número 3 4y5 que comprenden ios qu i figuran eu ei escalafón un huber cumplido con lo que previene la circular de 80 de Noviembre de 1870. Cuarto: el Intendente y el Jefe económico recibirán durante los 30 (lias que señala la regla 4? del articulo 18 del Reglamento «.e> cuerpo de empleados de Aduana«, las reclamaciones qi q,se presenten, asi como las solicitudes y documentos de los individuos A quese refieren las disposiciones que preceden. C¿uiu o: igualmente remitirán A este Ministerio, por el pnm« r coi r«o, después de trascurrido dicho plazo, las íoclxmaeioue« y solicitudes que te presenten, ne< lupa-fiadas d-uua certificación que exprese ei 1 limero de unas y otras, asi como el nombre de cutía iuieresado. Y sexto: durante el mismo plazo de 30 días contados desde Ja publicación del escalafón provisional en Ja Gaceta de Madrid, se recibirán también en ( ste Ministerio las reclamaciones y solicitudes que dirijan los individuos que residan en ia Península. De la propia Real órdan lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos cori esj ondientcs.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha se publica eu la Gaceta para general conocimiento, con inclusión det escalafón y listas ya indicadus.
Habaua Noviembre 2 de 1871. Antonio Aodlcz.