a»»SBÉ**fe ?
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A Ulti. ! 57
__Màrle5 4 'le •,,,, iw <lc ,slil* Sau laureano mártir j ar /.obisp«» «le Sevilla j el licato Gaspar Mono. Circular cn Santo Domingo.
PAKTÜ OFICIAL.
P.1IMERA SECCION.
OFICINAS 3UFKRIORES GENERALES.
G «liti Ili HO SII'Etti Oli 1*0 LI l'Iltt «le la provincia «le Cuba.
K K<' K ETA HI A .
Negociado de presii]nie$/os.
Circular.—Con el objeto de facilitar el servicio de recaudación del impuesto transitorio de cinco por ciento sobre las utilidades liquidas de la riqueza urbana, creado por resolución de 25 de Marzo para subsidio de guerra, y existiendo á favor do los Ayuntamientos análoga contribución de 4 por ciento lo que hace sencillo y económico que á la vez se realicen ámbas cobranzas por los mismos subalternos de los municipios sobre los padrones ya formados, sin perjuicio de las rectificaciones qne en ellos ocurran y con las mismas deducciones por huecos y reparos, g\ Excmo. ¡ár. Gobernador Superior político, accediendo á los deseos de la Intendencia general de Hacienda y de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración se lia servido disponer que desde primero del próximo Julio los Ayuntamientos perciban sobre los alquileres de fincas urbanas su tanto por ciento municipal y ademas un 3i por ciento que es el mismo 5 por ciento con deducción de la cuarta parte para subsidio de guerra á favor de la Hacienda pública, consignando la recaudación que hagan de esta segunda partida en la respectiva Administración ó Colecturía de Rentas y reservándose sobre ella el 2 por ciento de recaudación. Con este motivo ha dispuesto S. E. que se recomiende á ese municipio la mayor exactitud y diligencia en les cobros ajustándose á los padrones existentes hoy, salvo el modificarlos como amerite dia por dia el mas completo conocimiento de los rendimientos líquidos de cada casa
Y lo comunico áV-- para su conoci miento y fines consiguientes.
Dios guarde á V - - muchos afíos. Ha baña 22 de Junio de 1871.—El Secretario Ramón María de Araiztegui.
¡Sr. Presidente del Ayuntamiento de.........
Formado el oportuno expediente para adquirir con arreglo ála ley de expropiación forzosa los terrenos necesarios para regularizar la figura del Cementerio que está en proyecto de e-ta Ciudad, obra considerada como de utiildad pública, y como ademas de los de D. Domingo Sañudo y de la estancia de Em-bil de que trataba el anuncio publicado por la Gaceta de 5 de Febrero del corriente año resulta que también son indispensables otios de la estancia titulada La Portuguesa, al tenor de Iq que previene la primera paite del artículo 3 ? de! Real Decreto de 3 de Diciembre de 1841 y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se hace saber al publico por medio de la misma Gaceta oficial para que las personas que se consideren interesadas puedan hacer presente lo que se les ofrezca en esta Secretaría en el término de quince dias contados desde la fecha.	^
Habana 30 de Junio de 1871. El Secretario, Ramón, María da Araiztegui.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, con objeto de ftdqtiir¡r el utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, necesarios ¡rara el servicio del 1 ? y 2 ? distritos telegráficos en el actual año económico, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se haga nueva subasti por tercera vez, señalando el dia 10 d l actual para el acto, que tendrá efecto bajo las mismas condiciones que oportunamente se publicaron.
Hab
ana ó
3 de Julio de 1871.—El Se-
cretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
. Por el Ministerio de Ultramar s * comunica á este Gobierno Superior Político en 25 de Mayo último, la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de participar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, que en la Gaceta del dia 9 del actual se ha hecho la publicación oficial del convenio entre España y Portugal, fijando los derechos civiles de los ciudad inos respectivos y las atribuciones de log Agentes q instilares destinados á protegerlos.—Dios g ¡arde á V. E. rrjuchos años Madrid 25 de Mnvo de 1S71.—El Sub-secre-tario, Mariano Ballesteros.—Sr. Gobernador Superior Civil de 'a isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual, deórlen Superior se publicad continuación el convenio á que se refiérela preinserta Real órden para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1871.—El Secretario, Rirnm María da Araiztegui.
MINISTERIO DE ESTADO.
Convenio entre España y Portugal fijando los derechos civiles de los ciudadanos respectivos y Jas atribuciones de los Agentes consulares destinados á protegerlos, firmado en Lisboa el 21 de Febrero de 1870.
S. A. el Regente de la Nación española polla voluntad de las Córtes Soberanas y >S. M. el Rey de Portugal y de los Algarbes, deseando fijar con toda la extensión y claridad los derechos civiles de ios ciudadanos de ambas naciones y las atribuciones de los Agentes consulares destinados £L protegerlos, lian resuelto de común acuerdo ajustar un convenio especial que abrace timbos objetos y nombrado á este fin por sus Pienipontenciarios:
8. A. el Regente de España St D. Angel Fernandez de los Ríos, Gran Cruz de Isabel la Católica y de la de Nuestra Señora de la Concepción de Villaviciosa de Portugal, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de España en la córte de 8. M. Fidelísima;
Y S. M. el Rey de Portugal y de los Algarbes ai Consejero José da Sil va Mondes Leal, Ministro y Secretario de Estado de los Negocios Extranjeros, Bibliotecario mayor de la Biblioteca Nacional de Lisboa, Gran Cruz de la aniigua, nobilísima y exclarecida Orden de Santiago, del Mérito científico, literario y artístico, Caballero de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción do Villa-viciosa, Gran Cruz de las Ordenes de San Mauricio y S in Lázaro do Itaüay de Cirios III de España, Sòcio efectivo de la Real Academia de Ciencias de Lisboa;
Los cuales, después de haber canjeado sus plenos poderes y bailándolos en buena y debida forma, lian convenido en los artículos siguientes:
Artículo 1? Los súbditos de los dos países podrán viajar y residir en lo« respectivos territorios, como los nacionales; establecerse donde quiera que lo juzguen j conveniente para sus intereses: adquirir y poseer ¡ toda clase de bienes muebles é inmuebles; ejercer todo j género de industria; comerciar, tanto .. 1 por mayor co- ¡ mo al por menor; alquilar las canas, tiendas y almacenes que les seau necesarios; efectuar trasportes de mercancías y de dinero, y recibir consignaciones, así del interior como del exterior, pagando loé derechos y putente? yobservando en todos estos casos las condiciones e itab e ¡idas por las >eyes y reglamentos vigentes para los nacionales.
Tendrán el derecho de establecer en todas sus compras y ventas el precio de los efectos, mercancías y objetos, cualesquiera que sean, tanto importados como nacionales, ya sea que los vendan eu el interior ó que los destinen í la exportación, sujetándose á las leves y reglamentos del país. Les será lícito desempe* ñ «r sus negocios por sí mismos, y hacerse sustituir por personas debidamente autorizadas, bien sea en la compra y venta de sus bienes, efectos y mercancías, ó bien en la carga, descarga y expedición de sus buques.
Art. 2? Los españoles en Portugal y los Portugueses eu España gozaráu recíprocamente de una constante y compieta protección para sus personas, propiedades y ejercicio de la religión que profesen. Te.udrán en su consecuencia libre y fácil acceso á los Tribunales de justicia para reclamar y defender sus derechos en todos los grados de la jurisdicción establecidos por las leyes; podrán emplear en tod ts las Instancias los Abogados, Procuradores y agentes de todas clases que crean á propósito, y disfrutarán, eu fin, bajo este concepto, de los mismos derechos y ventajas que se hayan concedido ó concedieren á ios nacionales.
Ai’l. 3? Los stibditos del uno y otro Estado que quieran dedicarse a! comercio ó establecerse con cualquier objeto en los países respectivos deberán estar provistos de una papeleta de matrícula en que co-aste su calidad de españoles ó portugueses, que les será expedida por los Agentes diplomáticos ó consulares de su pais á ia presentación de los documeutos que acrediten su nacionalidad. Esta papeleta será visada por las Autoridades territoriales competentes y servirá de título al que loobtenga para justificar su nacionalidad y la iden-* tillad de su persona en las cuestiones que lenirà que practicar, sea cerca-de los Agentes de su nación, sea cerca de las Autoridades del pais. Sin la presentación de la referida papeleta de matrícula, las Autoridades españolas no consentirán en ningún caso ia residencia do los portugueses en España, ni las Autoridades portuguesas la de los españoles en Portugal.
Art. 4? Los españoles eu Portugal y los port ugueses eu España estarán sujetos al pago de contribuciones tanto ordinarias como extraordinarias, correspondientes á los bienes inmuebles que posean en ei pais de su residelicia y á la profesión ó industria que en él ejerzan, conforme á las leyes y regíame utos generales de los Estados respectivos. Igualmente estarán sujetos como los súbditos dol pais á las cargas y á las prestaciones personales, y también al pagode los impuestos municipales, urbanos, provinciales ó departamentales que pesen sobre sus bienes muebles ó sobre su profesión 6 industria-
Estarán por los demás exentos, tanto los españoles eu Portugal como los portugueses en España, de toda contribución de guerra, anticipos, préstamos, empréstitos y de toda otra contribución extiaordiuaria, cual quiera que sea su naturaleza, que se establezca eu uno de los dos paises eu virtud de circunstancias excepcionales, á no ser que se imponga sobre la propiedad inmueble.
También estarán exentos de toda carga, empleo inuuieipat y.ooncejil y de todo servicio personal, ya sea eu los ejércitos de tierra ó de mar, ó ya en la Guardia ó Milicia Nacional, así como de cualesquiera requisas ó servicios especiales de la Milicia, con tal (pie presenten la certificación de su matrícula, expedida por la respectiva Embajada, Legación ó Consulado. Sin embargo, los españoles eu Portugal y los portugueses en España que posean bienes raicesy tengan algún establecimiento comercial 6 industrial, se bailarán sujetos eu igual grado que los nacionales á lá carga de alojamientos militares.
Art. 5? Los súbditos de los dos Estados podrán disponer colilo les convenga por donación, venta permuta, testamento ó de cualquier otra manera que sea de todos los bieues que posean en Pos térrit irios respectivos y sacar fntegramentesus capita'esdel pais. Asimismo los súbditos de uno de los dos Estados, que seau herederos de bieues situados en el otro, podrán suceder sin impedimento eu aquellos de dichos bienes que les corres) ondali, aúnen abiutestato; y ios indicados herederos ó legatarios no tendrán que pagar otros ni mas elevados derechos de sucesión que los que paguen en casos- semejantes los mismos nacionales.
Art. tí? Los súbditos de los dos paises no podrán sufrir respectivamente niiignu embargo ni ser retenidos con sus buques, tripulaciones, earruages y objetos de comercio de cualquiera clase para ninguna ex pedición mi litar ni para servicio público de ninguna especie, sin conceder á los interesados una indemnización, prèviamente convenida.
Estarán no obstante sujetos al servicio de bagajes, teniendo dereehoen este caso á la remuneración que esté oficialmente fijada por la Autoridad competente en Cada privinola ó.iocalidad para los súbditos del pais.
Art. 7? Cada tina de las Altas Partes contratantes tendrá la facultad de establecer Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Agentes cónsul res etilos puertos, ciudades 6 lugares del territorio de la otra, reservándose respectivamente el derecho de exceptuar cualquier punto que juzguen conveniente. Pero esta reserva no podrá ser aplicada á uua de las Altas Partes contratantes sin que lo sea igualmente 1 á todas las demás Potencias.
Art. 8? Pora que los Cónsules generales, Cónsules y Vice cónsules sean admitidos y reconocidos como tales, habrán de presentar la patentedesu nombramiento, y en vista de ellas se les expedirá el exequátur libre de de gastos y prévias las formalidades establecidas eu cada pai?.
Con presencia del exequátur, la Autoridad superior de la provincia, distrito ó departamento en que hayan de residir dichos Agentes comunicará las órdenes oportunas á las demás Autoridades del mismo á fin de que en todos los puntos que este cqmpfenda les amparen eu el ejercicio de sus funciones oficiales, y les guarden y hagan guardar las exenciones, prerogativas, inmunidades y privilegios que por el presente Convenio le3 coresoomien.
Art. 9? Los Cónsules generales, Cónsules y Viee-cóusules súbditos del Estado que los nombra gozarán la exención de alojamientos y de cualquier carga ó servicio público, ya sea de carácter mu nic i pal ó de otra ciase. Igualmente estarán exentos de contribuciones directas, ya sean personales, moviliarias ó suntuarias, impuestas por el Estado ó por las Municipalidades.
Pero si los mencionados Agentes fuesen comercian, tes, 0ejerciesen alguna industria ó poseyesen bienes inmuebles, se considerarán en iguales circunstancias que los demás súbditos del Esta lo á que pertenezcan para touo lo relativo á cargas y oontriDuciouea etl ñera!,
I
la Autoridad local que haya intervenido en las operaciones anteriores, si después de la convocatoria á que se refiere el párrafo siguiente se presentasen súbditos del : país ó de uua tercera Potencia como interesados eu el ab intestato ó testamentaría.
5.08 Convocar por medio de los periódicos de la localidad y del país del finado, si necesario fuese, á los acreedores que pudiera haber contra el ab-intestato 6 ! testamentaría á fin de que hagan valer sus respectivos i créditos debidamente justificados dentro del término le-! gal en cada país.
I Si se presentasen acreedores contra la testamenta-I ría ó ab-intestato, habrá de hacerse el pago de sus erédi-1	^ ^os ^ dias de terióinado el inventario si resaltase
de los dos países califique de crímenU ó pene como la- i haber "«'»«rarlo en cantidad suficiente para ello, y en les; peni si diehos Asentes fueran súbditos del país de ^80 contrario tan luego como puedan realizarse fondos
su residencia, esa inmunidad pe^onal no podrá co.m í £ í" "6 bU>n fut,<> “*}
1	j plazo que se dele i mine por común acueido entre el
Cónsul y la mayoría de los interesados.
Art. 10. Los Cópsules generales, Cónsules y Vicecónsules no estarán obligados á comparcer como testi-gos ante los Tribunales del pais eu que residan. Pero no podrán negar sus declaraciones cuando la Autoridad judicial se traslade ¡í su domicilio para que las presten óe viva voz, ó se las pida por escrito ó delegue para que las reciba á uu funcionario competente eu Portugal ó á un Notario público cu España.
En cualesquiera de estos casos tendrán la obligación de cumplir los deseos déla Autoridad en el término, (lia y hora que la mis nq señale, sin opouer dilaciones innecesarias.
Art.il. Los Có sutes generales, Cónsules y Vicecónsules gozaráu <le i inutilidad personal, excepto para los hechos y actos qin la legislación penal Ue cada
personal no podr prender ios actos coi cernientes al comercio que por sí ó sus encarga los prai icareii.
Art. 12. Los Cónsules generales, Cónsules ó Vicecónsules podrán colmen''sobre la puerta exterior del Consulado ó Vice-consulado el escudo de armas de su nación con esta inserí).«'Ion: L'< nsulado 6 Viec-co do de...
Podrán igualmente enarbolar la bandera de su pafs en la casa consular durante los dias de solemnidades públicas, religiosas ó nacionales, así como en l is demás ocasiones de coslumbr : pero cesarán en el ejercicio de este doble privilegio cuando los referidos Agentes res -dan en la capital-donde se halle la embajadaó Legación de su país.
Teudráu también facultad (ara levantar la bandera nacional respectiva en ei bote que los conduzca por el puerto para desempeñar funciones de su cometido.
Art. 13. Los archivos consulares serán en todo tiempo inviolables, y las Autoridades territoriales no podrán bajo ningún pretexto registrar ni embargar los papeles pertenecientes á los mismos que deberán estar siempre separados completamente de i- s libros y papeles relativos al comercio ó industria que puedan ejercer los respectivos Cónsules ó Vice-eónsuies.
Art. 14. En los casos de impedimento, ausencia 0 muerte de los Cónsules generales, Cónsules ó Vice-cón-sules, los Alumnos consulares, Cancilleres y Secretarios que préviamente hufii- sen sillo presentados como tales alas Autoridades respectivas, serán admitidos de pleno derecno por su órden gerárquico á encargarse interina-namente <!e las funciones consulares, sin que pueda ponérseles impedimento por parte de las autoridades locales. Porei contrario, deberán estas prestarles asistencia y protección, y hacerles guardar durante la interinidad todas las exenciones, pi er< gativas, inmunidades y privilegios estipulados eu el presente Convenio á favor de los Ageutes consulares respectivos.
Art. 15 Los Cónsules generales y Cónsules, pndr ¡n i o ubiar Vicd tónsules ó Ageuleg consulares en las eiu-ilaües, puertos y Iugai e .de sus distritos respectivos, salva' siempre la aprobaciou del Gobierno territorial.
Art. ltí. Los mendigos ó vagabundos que declarados tales con arreglo á la legislación de rada país, fuesen detenidos á petición de ios Ageutes consulares respectivos, ó por órden de las Autoridades territoriales para ser expulsados del país, quedarán á disposición do dichos Agentes, que deberán proveer á su mainiteciou lia-ta que hayan adoptado las medidas necesarias para nacerlos regresar á su patria, correspondiendo á las expresados autoridades te.ntoriales prestar el auxilio que al efecto se requiera.
,(.
i ge ¡leí ales, Cónsules y Vice
Ali. 17. Los •
cónsules! ó Agentes consulares podrán dirigirse á las Autoridades de su distrito para reclamar contra toda infracción de los Tratados ó Convenios existentes entre los dos paises, y contra cualquier abuso de que se quejaren sus compatriotas, .si sus reclamaciones no fuesen atendidas por las autoridades del distrito consular, ó la resolución que estas dictasen no ¡e pareciera satisfactoria, podrán también recurrir, á falta de Agente diplomático de su país, al Gobierno del E-dado eu que residan .
Art, 18. Los Cónsules gen arates, Cónsules ó Vicecónsules ó Agentes consulares de los dos países ó sus Cancilleres tendrán el derecho de recibir eu sus cancillerías, en el domicilio de las partes y á bordo de ios buques de su nación, las declaraciones que havau de prestar los Capitanes, tripulantes y pasajeros negociantes, y cualesquiera otros súbditos de su país.
Asimismo estarán facultados para autorizar como Notarios las disposiciones testamentarias de sus nacionales y todos los demas actos propios de ia jurisdicción voluntaria, aun cuando estos actos tengan por objeto la constitución de hipotecas.
Los referidos Agentes tendrán ademas el derecho de autorizar eu sus respectivas Cancillerías todos los contratos que envuelvan obligaciones’personales entre uno ó mas de sus compatriotas y otras personas del pais eu que residan, así como también todos aqqelios que, aun siendo de ínteres exclusivo para Ies naturales del mismo territorio eu que se celebren, se refieran á bienes situados ó á negocios que deban tratarse en cualquier punto de la nación áque pertenezca el Cónsul ó Vicecónsul ante el cual se formalicen dichos actos.
Los testimonios ó cerrtificacioqes de estos actos, debidamente legalizados por por dichos Ageutes y sellados con el sello de oficio desús Consulados ó VlCe-Cousula-dos, harán fó en juicio y fuera de él, así en los Estados' de España como de Portugal, y tendrán la misma fuerza y valor que si sé hubiesen otorgado ante Notario ú otros Oficiales públicos del uno ó del otro país, cou tal que estos actos se hayan extendido eu la I rma requerida por las leyes del Pistado á que pertenezcan los Cónsules ó Vice-cónsules, y hayan sido después sometidos al sello, registro ó cualesquiera otras formalidades que rijan en el país eu que el acto deba ponerse en ejecución.
Cuando se dude de la autenticidad de uu documeu-to'público protocolizado en la Cancillería de uuo de I03 consulados respectivos, no deberá uegarsesu confrontación cou el original mediando petición de parte interesada, que podra asistir al acto si lo estima conveniente.
Los Cónsules generales, ( ónsules ó V7ice-cónsules ó Agentes consulares respectivospo irán traducir y legalizar toda clase de documentos emauados de las Autori-dadi s ó funcionarios de su país, y estas traducciones tendrán eu el de su residencia ia misma fuerza y valor que si hubiesen sido hechas por los Intérpretes jurados del territorio.
Al t. 19. Fin el caso de fallecimiento de algún súbdito de uua de las Partes contratantes en el territorio de la otra, las autoridades locales deberán avisar inmediatamente al Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consular en cuyo distrito haya ocurrido el fallecimiento. Estos deberán por su parte dar el mismo aviso á las autoridades locales cuando llegue, ántes á su noticia el fallecimiento.
Cuando un español en Portugal ó un portugués en España hubiese muerto sin hacer testamento tu designar ejecutor testamentario ó si alguno de los herederos forzosos ó instituido» eu testamento fuese menor ó se hallase incapacitado ó ausente, si los ejecutores testamentarios nombrados no se tialíasen eu el punto en que se incoe la testamentaría, en todos estos casos los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Ageutes consulares de la nación del finado deberán proceder sucesivamente á las siguientes operaciones:
J.01 Poner los sellos, 6 de oficio ó á petición de las partes interesarlas, sobre todos los efectos muebles y papeles del difunto, previniendo de esta operación áia Autoridad local competente, que podrá asistir y poner también sus sellos.
Fistos sellos no podrán levantarse, como tampoco los del Agente consular, sin la concurrencia déla Autoridad local.
No obstante, si después de un aviso dirigido por el Cónsul 0 Vice-cóusu! á la Autoridad local invitándola á asistir al levantamiento de los sellos dobles no compareciese esta dentro de uu término de 48 horas después de recibido el aviso, el expresado agente podrá proceder por sí solo á dicha operación.
2.38 F7ormar el inventario de todos los bienes y efectos del difuuto eu presencia de la Autoridad local, si hubiese concurrido al acto en virtud de la indicada notificación.
La Autoridad local autorizará con su firma las actuaciones que presencie, sin que por su intervención de oficio en ellas se causen costas de ninguna es-pecie,
tí. * D sponer la venta en pública subasta de todos los efectos muebles de la testamentaría que pudiesen deteriorarse y de ios quesean de difícil conservación, así como de ios frutos y efectos para cuya enageuaciou se presenten circunstancias favorables
4. « Constituir en depósito seguro los efectos y valores inventariados, el importe délos créditos que se realicen y de los rendimientos que se recauden, biensea en la casa consular, ó bien en la dé algua comerciante de la coutiauza del Cóusul ó Vicecónsul.
En ámtios casos deberá procederle de acuerda oou
Si él Cónsul respectivo denegase el pago de uuo ó mas de los créditos presentados, alegando la msuflcieu-eia délos bieues de la testamentaría para satisfacerlos, 'nsiila" I ,os acreedores tendrán expedito su derecho para pedir á .usuia- la Autoridad competente, si locousiderau conveniente á I sus intereses, que el ab-intestato ó testamentaría se de I clare en concurso necesario de acreedores.
Obtenida esta declaración por ios medios legales establéenlos en cada uua de las dos nacioues respectivamente, los Cónsules y Vice-cónsules deberán hacer seguidamente entrega á la Autoridad judicial ó á los síndicos del concurso, según corresponda, de todos los documentos, efectos y valores pertenecientes á la testamentaría ó ab-intestato, y quedará á cargo de dichos Ageutes ia representación de los herederos ausentes y do los menores 6 incapacitados.
tí. 81 Administrar y liquidar por sí ó por persona que nombren bajo su responsabilidad la testamentaría ó ab intestato, sin que la Autoridad local teuga que intervenir en estas operacioms, salvo si súbditos del país ó de uua tercera Potencia tuviesen que hacer valer derechos en la sucesión; pues en este caso, si se suscitasen dificultades procedentes principalmente de alguna reclamación que dé lugar á contiendas entre partes, no teniendo los Cónsules generales, Cónsules Vice-cónsules ó Agentes consulares derecho para dirimir esas dificultados ó resolverlas,deberán conocer de ellas los Tribunales del país, á los que corresponde proveer y fallar sobre la misma.
Los referidos Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules ó Agentes cousuiares cobraran entonces como representantes de la testamentaría ó abiutestato; es decir, que conservando la administración y el derecho de liquidar definitivamente la herencia, como también el de realizar ventas de efectos en los términos anteriormente prevenidos, velarán por los intereses de los herederos, pudieudo designar los Abogados encargados de sostener sus derechos ante los Tribunales, entendiéndose que suministrarán á estos los papeles y documentos oportunos para ilustrar la cuestión uue s é someta á su fallo.
Dictada lu sentencia, los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares deberán ejecutarla si de eiJa no se interpusiese apelación, y eonti nuaráu entonces de pleno derecho ia liquidación que se h iya suspendido basta la terminación del litigio.
Y 7. » Organizar, si liá lugar á ello, la tutela 6 cúratela con arreglo á as leyes de su pais.
Art. 29. Si muriese uu español en Portugal ó un portugués en Esp (ña en algún pimío donde uo haya Agente consular Ue su nación, la Autoridad territorial competente procederá, con arreglo áia legislación del pais, al inventarío de los efectos yá la liquidación de los bienes que dejare; debieudo dar cuenta en el plazo mas breve posible del resultado de su* operaciones á la
>p<
Embajada ó Le ación correspondiente, Ó al Consulado 0 Vice-consulado mas próximo al lugar en que se haya incoado el abiutestato ó testamentaría. Peio desde el momento en que se presente por sí ó por medio de algún delegado el Agente consular mas inmediato al punto donde radique dicho abiutestato ó testamentaría, ia intervención de ia Autoridad local habrá de ajustarse á lo prescrito eu el artículo 19 de este Convenio.
Art. 21. l.o Cóm-ules generales, Cónsules y .Vicecónsules ó Agentes consulares de ambas nacioues conocerán exclusivamente de los actos de inventario y de las demas diligencias preventivas para la conservación délos bieues hereditarios dejados por la gente de mar y pasajeros de su pais que fallecieren en tierra ó á bordo de los buques del mismo durante el viaje ó en el puerto á donde arribaren.
Art. 22. Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cóu ules y Ageutes consulares podrán ir por si ó enviar delegadi s suyos á abordo de los buques de su nación despees que nayan sido admitidos á libre plática; interrogar al Capitán ó á la tripulación; examinar los pápele-- de á bordo; recibir las declaraciones sobre su viaje, destino é incidentes del tránsito; redactar los manifiestos y facilitar la expedición desús buques; y finalmeule, acompañarlos ante los Tribunales de justicia y oficinas de la Administración del pais para auxiliarlos eu los negocios que tuvieren que seguir ó demandas queontablar, sin que otra intervenciou pueda en nada afectar á los privilegio-i que la legislación reconoce, tanto en España como en Portugal, á los corredores intérpretes.
Queda estipulado que los funcionarios judiciales y los Oficiales y agentes de la Aduana no podrán proceder á visitas ó pesquisas ábordo de ios buques sin ser acompañados por el Cónsul, Viee-eón-u! ó Agente consular déla nación á que pertenezcan, ó por uu delegado suyo.
Deberán igualmente prevenir eu tiempo oportuno á los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes cousuiares para que asistau á las declaraciones que los Capitanes y las tripulaciones tuvieren que hacer aute los Tribunales y las Admiuistracioueslocales, á fiu de evitar así cualquier error ó falta de iuterpretaciou que pudiera perjudicar á ia exacta administración de justicia.
Ei aviso que para este efecto se diere á loa Cónsules generales, Cóusules, Vice-Cónsules ó Agentes consulares fijarán la hora exacta; y si estos funcionarios dejaran de comparecer en persona ó hacerse representar por uu delegado, se procederá al acto en su ausencia.
Queda, pues, entendido que el presente artículo uo se aplica á las providencias tomadas por las Autoridades locales eu conformidad con los reglamentos de policía de la Aduana y de sanidad, que continuarán aplicándose independientemente del concurso de las Autoridades consulares.
Art. 23. En todo lo concerniente á la policía de los puertas, la carga y descarga de ios buques y á la seguridad de las mercancías, bienes y efectos, se observarán las leyes, estatutos y reglamentos del pais.
Los Cónsules generales, Cóusules y Vice-cónsules ó Agentes consulares estarán eucargadosexclusivameu-te del órden interior á bordo de los buques mercantes de su naden y dirimirán por sí solos las cuestiones de cualquier genero que ocurran entre el Capitán, los Oficiales y los marineros, y con especialidad las relativas á su soldada y al cumplimiento de los compromisos recíprocamente contraídos.
Las Autoridades locales no podrán intervenir sino cuando los desórdenes que ocurran á bordo de ios buques sean (letal naturaleza que perturban la tranquilidad ó el Orden público eu tierra ó eu el puerto, ó cuando uua persona del pais ó no inscrita en el rol uel buque se halle mezclada en los desórdenes promovidos.
En todos los demas casos las referidas Autoridades ss limitarán á auxiliar eficazmente A los Cóusules y Vice-cónsules cuando estos lo requieran para hacer arrestar y conducir á la cárcel á alguuo de los individuos inscritos en el rol del buque, siempre que por cualquier motivo lq juzguen conveniente.
Art. 24. Los Cónsules generales, Cónsules y Vicecónsules 6 Agentes consulares podrán hacer arrestar y enviar, sea á bordo, sea ó su pais, los marineros y cualquiera otra persona que lórme parte de la tripulación délos buques morcantes de su unción que hubiesen desertado de ios mismos.
A este fin deberán dirigirse por escrito á las Autoridades locales competentes y justificar mediante la presentación del rol üel buqu» Ó de ua extracto de este documento, ó mediante cópia auténtica dei mismo si el buque hubiese partido, que las personas que se reclaman formaban realmente parte de la tripulación. Eu vista de e- ta petición, así justificada, no podrá negarse la entrega de tales individuos. So dirá además á dichos Ageutes consulares toda asistencia y auxi lios para buscar y arrestar á estos desertores, ios cuales aeran reducidos á prisión y estarán mantenidos en las cárceles del pais, á petición y á expensas del Cónsul ó Vicecónsul,-basta que esto encuentre ocasión de hacerlos regresar á su patria.
Este arresto no podrá durar mas de tres meses; pa sados las cuales, mediante aviso ai Cónsul con tres dias de anticipación, será puesto eu libertad el arrestado y no se le podrá volver á preadec par el mismo motivo.
Esto no obstante, si el desertor hubiese cometido alguudelito en tierra, la Autoridad local podrá diferir la extradiccion hasta que el Tribunal haya dictado su
ejeeu-
senteucia, y esta baya recibido plena y entera cien.
Las Altas Partes contratantes convienen eu que los marineros y otros individuos de la tripulación subditos del pais eu que tenga lugar la deserción están exeeptua-dos/ie las estipulaciones del présente artículo.
Art. 25. Siempre que no hubiese estipulación eu contrario entre losarmadores, cargadores y aseguradores lasaveríat que «ufrau eu la naveg ci mi,los buque-i ’leles dos paises míe entrenen los puertos respectivos voluntariamente ó lleguen por arribada forzada serán arregladas por los Cóusules generales, Cónsules y Viee-cóusu-les de su nación, á no ser que subditos del país en que residan dichos Ageutes ó deuna tercera potenciase bailaren interesados eu estas averias, pues en tal caso corresponderá su conocimiento y regulación á la Autoridad local oompetente sinó media compromiso ó avenencia entre todos los interesados.
Art. 2tí. Cuando naufrague ó encalle algún buqtle perteneciente al Gobierno ó á los súbditos de una de las Altas Partes contratantes eu el litoral de la otra, las Autoridades locales deberán ponerlo en conoeimiemo del Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consular dei distrito, ó en su defecto eu el dei Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consular mas pre	*
mo al lugar d onde aya ocurrido el aeeidém..
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles que hubiesen naufragado ó varado eu las aguas teritoriales de Portugal ó posesiones portuguesas serán dirigidas por los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares de España/y recíprocamente todas las operaciones relativas al salvamento de los buques portugueses que hubiesen naufragado ó varado en las aguas territoriales de España; ó posesiones españolas serán dirigidas por los Cónsules generales, Cónsules, Vic -cón-ultsó Ageutes cousuiares de Portugal.
La intervención de las Autoridades locales tendrá lugar Unicamente en loa dos países para facilitar á ios Agentes consulares los auxilios que necesiten, mantener el órden y gaiautir los intereses de. los salvadores que no pertenezcan á la tripulación, y asegurar la ejecución de las disposiciones que deban observarse para la entrada y salida de las mercancías salvadas.
Fin ausencia y basta la llegada de los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules ó Agentes consulares ó bieu de las personas que á este fiu delegaren, las Autoridades locales deberán tomar todas las medidas necesarias para la protección de los individuos y la conservación de los efectos que se hubieren salvado del naufragio.
Por la intervención délas Autoridades locales en cualquiera de estos casos uo se ocasionarán costas de ninguna espade, fuera de los gastos á que den lugar las operaciones del salvamento y la conservación de los objetos salvados y de los eventuales á que están sujetos en semejantescircuntancias los buques nacionales.
En caso de duda sobre ia nacionalidad de los buques náfragos, las disposiciones mencionadas en el presente artículo seráu de ia exclusiva competencia de fa Autoridad local.
Las Altas Partes contratantes convienen ademas eu que las mer.latiólas y efectos salvados no estarán su-getosal (iago de ningún dereeho de Aduanas, al litónos (Ue uo se destinen al consumo interior.
Art. 27- En todo lo concerniente á Ja colocación le los buques, su carga y descarga eu los puertos, diques y radas oe los dos Estados, al uso de los almacenes públicos, grúas, balanzas y otras máquinas semejantes, y eu general á todas las facilidades y disposiciones respecto á las arribadas, permanencia, entradas y salidas de los buques, se concederá en los dos paises, sin diferencia alguna, el trato nacional; siéndola intención de las Altas Partes contratantes establecer en esto la mas perfecta igualdad entre los súbditos de ámbas naciones.
Art. 28. Todas las disposiciones del presente Convenio serán aplicables y tendrán ejecución, así en la Península »spafiolu é Islas adyacentes, Baleares y Canarias, y posesiones españolas de la costa septentrional de Africa abiertas ó que en adelante se abrieren al comercio extraugero, como en Portugal y sus islaH Azores y de la Madera.
Art. 29. Todas las cláusulas de este Conveniocnn-cernientes á las testamentarías y abintestatos, y naufragios y salvamentos, serán aplicables á las posesiones ultramarinas de uno y otro Estado, con las reservas c ntenidasen el régimen especial á que están sometidas dichas posesiones.
Q.ueda convenido ademas que los Cónsules generales, Cónsules y Vice-cónsules ó Agentes cousuiares respectivos, así contó los Cancilleres, Secretarios, ó himnos ó agregados consulares, gozarán en ios dos paises de todas las exenciones, prerogativas inmunidades y privilegios actualmente concedidos ó que llegen á concederse á los Agentes de la misma clase de lo nación mas favorecida.
Art, 3U. El presente conveuioestará en vigor ]i or espacio de 10 años, á contar desde el dia en que se canjeen las ratificaciones; pero si ninguna de las Altas Partes contratantes hubiese auuuciado oficialmente á la otra un año. antes de espirar el término la intención de hacer cesar sus efectos, continuará en vigor por ámbas partes basta un año después de que se haya hecho dicha declamación, cualquiera qué sea la época en que esta baya teuido lugar.
Art. 31. ‘ El presente Convenio será aprobado y ratificado por la» uos Altas Partes contratantes, y las ratificaciones se canjearán eu Lisboa en el mas breve plazo posible.
En l'é de lo cual los respectivos Plenipotenciarios lian tirmado el presente Convenio y estampado eu él el sello desús armas.
Hecho en Lisboa, por duplicado, á 21 de Febrero de 1870.
[ L. S. 1— í F'irmado.]-*-Augel Fernandez de los Ríos, ta -[Fii |
Lo B.j-
irutado j—José da ¡Silva Mendes Leal.
El anterior Convenio ha sido debidamente ratificado, y el cauge de las ratificaciones ha tenido lugar el 17 de Abril próximo pasado; habiéndose firmado en este acto por ios respectivos Plenipotenciarios competentemente autorizados al efecto un protocolo eu el (¡ue i-e lian consignado ¡as siguientes declaraciones, que serán consideradas como si formasen parte integraule del dicho Convenio, y son á saber:
La eertiticaivon de matrícula expedida por los Agentes diplomáticos ó consulares de que según el art. 3? del citado Convenio bau de estar provistos los súbditos de uuo y otro Estado, es documento absolutamente indispensable para acreditar la naciouiilidad. Sin esa pape-tetade matrícula, ni las Autoridades portuguesas podrán consentir la residencia de los españoles en Portugal, ni las Autoridades españolas ia de los portugueses en España. La referida certificación de matrícula, único titulo para hacer constar la calidad de portugués ó español eu el respectivo Estado vecino, nuda derecho alguuo ae residencia.
Para couferirle uecesita ser visada poi , autoridades territoriales competentes, á las que será presentada al efecto la certificación de matrícula dentro de las 48 horas, quedando completamente á salvo el derecho perfecto de vigilancia de ouda uno de los (ios Gobiernos sobre los súbditos del otro para garantir el cumplimiento de las leyes y reglamentos do policía y seguridad pública, sin que la papeleta de matrícula sea obstáculo para'negar la permanencia de uu súbdito extraugero eu el respectivo territorio cuando á juicio de la autoridad correspondiente baya motivo para ello. Debe quedar bien entendido, por lo tanto, que la certificación ue matrícula es base indispensable de residencia; pero nuuca título para obtenerla ínterin uo se complete con la autorización del Estado en cuyo territorio se pretende establecer dicha residencia. Esta autorización será estampada al dorso del certificado de matrícula por las Autoridades competentes, que eu ningún caso podrán expedir otros títulos ds residencia.
Los portugueses eu España y los españoles en Portugal gozaráu de las mayores ventajas que en cada uno de los dos Estados disfrutan actualmente ó disfrutaren en adelante los súbditos de las misiones mas favorecidas eu lo que respecta á loa trámites y medios para la concesión de residencia, así como en cuanto al importe de los derechos que por ella se cobren, tiempo de duración y procedimiento y peuulidad contra los infractores.
Las palabras del art. 3? del mismo Couveulo “sin la presentación del referido certificado de matrícula las Autoridades portogesas no c mseiitirátl cu caso alguno la residencia de los españoles eu Portugal, ni las Auioií-dades españolas las de los portugueses en Empatia,” no comprenden de modo alguno á ios emigrados políticos cuya admisión ó asilo se regula por pfincipios especiales que las Altas Partes ooutratautes uo hau tenido el propósito de alterar.
-A