ÿÊüââi
Uabanq Xt» tío Julio dfi iftll.
Orden de la Pla/.s del 15 de Julio de 1871.
Serviola pftra mañana.
íftilispensable es para todos el eonoci-
----hade in-
ín-
■*u oca-
el Hr. D. Francisco Bado y Bico, Co*
. lo» Mölln08,
In-
Jefe'd« día,
mandante de Couitsiou activa.
Parada, Capitanía general y Quinta de 1
4. = Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluotarios de Artillería. Campamento del Principe, 2.® Compañía ds
geuieioi.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Je,->u» del Monte, Voluntarios del mismo
barrio.
——Visita hospital y provisiones, D. José Kuiz, Capitán del Batallón (dulas de Rodas.
"»ra las mismas, 1). Juan García, de la
miento de esas disposiciones sino eurrirs^en errores y taitas que pue sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios est al alcance de todas las fortunas, se. ha pub.. .. loun
Módico para las Gua^oronl»j Sargenta Mayor.- VUMonga.
la
«««* de.	TÄ las ÄÄi
V icunu y se
dar
u consultaa a cuam». _________
_______ las, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 81; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos i le Renana.—Primero y segundo distrl to.--D Mariauo Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Le>
do, Velasco 8.
Torcer distrito'—Jjedoa, D. Felipe Camino, .San Nicolás 19.-- L>. José Rafael Moutalvo, Industria 110. Cuarto distrito, I). Domingo Cuba, Campanario
140.--D. Pedro Rus, Dragoues 103.
(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de f imitativos con quien alternar, prestará servicio el primero que i-e presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes arta de los Dolores Gastón du Tai
r	-,rt *P'ltílIMH.
PAIÍA USO DEL PAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso
Iliciones posteriores.
Este es ei ÚNICO libro de los hasta hoy
publicados que puede servir
1 - .1 ^
BAÑOS DE MAE.
Los de «San Rafael,» antes do Romaguera están al servicio público, diariamente, desdólas cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
He lian hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas eu las
dos últimas temporadas.
He advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
INTERESANTE
A LOH QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa ai público que sigue en su laboratorio | de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teuieute Rey, doude se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión
Alcalde*«, Abosados, ISscrlba-
A ios Sres
nos, Propiciar orado por nabacoa,
acciones, mediciones, reparaciones y tincas rústicas y urbanas. Teniente-Rey 59
'ü 31"ÜS» /AIA/iAa«av'i>f , __ _ ^
cetarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-r H. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-ofrece sus conocimientos en lo relativo á las
construccioues de
VALLS.
Vino superior legítimo du Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Euna número 2, al-En el mismo se hallarán vinos de
»	i__
Baracoa: Hres. R. A layo y Ci ,
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Hres. Ginebra henil !,r..»
Mayagíiez: Hres. Ruldiris hermanos.
Aguadilla: Hres. Amell, Julia y C"
Puerto-Rico: Hres. triarte y lierm. de C n-iceen» Santhomas: Hres. Lamby C?	»
He despacha por I). Ramón de Herie caite ilf, sa
Ignacio número 5(1.	- •
macen de víveres distintas marcas '
á precios los mas moderados.
Las avira y
Ä aprnndixaje-
señoras Di M Coucepcio
Asilo de San José, ranci ____________
íuspector de mes, el Excmo. Hr. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Rumo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipu taci Hr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas,
de verdadera
guia para el uso del timbre,
Be halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 centavosül etilos puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta Bdel Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luís
Gonzaga 7,
En todas las snbcolecturías de Loterías En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
cíenle á su profesión.
^Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de
i muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo:
ífina con suma solidez y curiosidad según la prátíca
-...	:.vrxi- medio de
las
orifica con mas moderna, y la electricidad ó por y sin
do.de mes, ... .... w Marqués de Campo Florido.
Casa general de. Dementes. Diputado pal de J ulio, Hr. vooal Pbro. Dr. D. Ramón de Casi r, 3 liosgitales de_San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de "mes. El Hr. D. Blas Pedroso, vocal do la J unta Municipal de Caridad.
ara el mes | astro.
E
despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cta.
soiiuez y cuu.».^ —0____
efectúa las extracciones por medio de
________ por medio del aparato Auasthesia local
causar niuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudieudn con ellos efectuur la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin I
alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-1 ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEHFORCEH.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
LI abogado D Gregorio Ibafiez lia trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 57
D. MANUEL GONZALEZ A CREDI tado quiropedista ofrece sua servicios al ¡jubileo del que ea bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo algune en la extracción de lo i callos: calle de la Merced íiúm. 75.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes eu un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y yl ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el Hete.
-------—- ■■■
Gl KO in: LETRAS.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
al
haber
Don Manuel Casañ participa al público irto una escuela de equitación, calle del Prauo numero 17, doude ofrece sus servicios al público á precios
Hobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Aii-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Haniiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hanta Marta de Ortigueira, Villagarcfa, Rivadeo, Vivero, Oren-
e,	A} - jiff'
desella, pasi
tarta de Ortigueira, Villagarcla, Klvuueo, v ivero, urea-, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto, Villaviciosa, Kiva-iesella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Canias de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa-
**“'--- DHIv.^	WñhnM!«« '
Espinarco, Inda, Jumilia, Mazarron, Oríliuéla, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eclja’ Utrera, Ay amonte, Antequera, y Han Félix de Gtrixols' la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, callé
girau i_________
rte Cuba núm. 88 entre Teuiente-Kc
,1. De<
y Muralla.
■stre V Como.
receta.
el
rc-
He nos ba remitid > para su publicación 11 siguiente que viene recomend ida por una persona de respetabilidad y eu nombre de otras muchas, la cual nos dice que ceuteuares de personas lo estáu usando y siempre con los mejores resultados eu casi todos los casos que
su instrucción indica.
Héle aquí:
Uua libra de cebo común, J onza dientes de ajos, |
*	A«»«,, anrlnrf fifi!
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.......................
Autos acordados de la Audiencia,
tomo á.....................
Reglamento para la tramitación y
solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicas.......................
Idem para los Arquitectos municipales,	............ —•	37J
sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se admiten caballos
para enseñarlo» v también fi r>iso
'--aanTaM^BnMMWBWni' I ■ ll I liwr/w«
•
A los pudres de lamilla.--Desde el dia
1? de Junio se han establecido las clases de francés ó inglés, siendo las clases diarias por el módico preoio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió
de la Puente.
PAUTE MERCANTI!^
2 50
25
D. ¡Mariano Chirles y Casadevall, Agrá
meusor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Tenieute número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará
en dicho despacho.	_____________________
Plano topográfica «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariauo Cárles y Ca-sadevali, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Uuanabacoa calle del Campo tíauto nü-inero28, eu ambos puntos se halla también de venta el plano de la vi Hade Oiianahacna levantado peral misino.
Se venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutradas de buques.
ca
i idem de romero,
2 onzas
de tlores sudori ft cas, 4 on-
zas sálvia, dos ídem carqueria.
Júutause tolas con el cebo y déjanse en macera-clon por ocho dias al cabo de los cuales se derretirá á fu jgo manso, se cuela y esprim» y se guarda para
el uso.
Es sudorífico y nnti-colérieo, asi como para otros
casos.
Rob contra el ahogo.
Bofe de ternera núm. 1.
Agua común, 16 libras.
Zamo de lechugas, * libra.
Hágase hervir para formar un buen caldo; luego se le aña le extracto de orozus, 6 onzas.
Miel de güira, 4 Ídem.
Zumo de chamico verde, i Idem.
Azúcar mascabado, 12 libras.
Hágase uu Rob según el arte.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HA BAÑA
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, el lúues 17 del corriente á las doce del dia se rematarán en la calle de la Zanja esquina á la del Marqués González, cuatro bueyes y uu caballo correspondientes á la causa que se le sigue á D. Manuel Ruiz por s.—En el mismo lugar dia y hora se
M *	~ O" Clnhnr.
•26
75
hurto de los mismos.—i».«-- ¿“'ñmn ¿Timo Sr. Gober-remátará por disposición del Exorno, éll
como
I (( L11,UU íl [/■.. ......- -----------
uador político una potranca color dorada como de cua tro y media cuartas de alzada Habana J ulio 8 de 1871.' ’
-Manuel Baylina.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho
» —	--~ *7Q nnira \7i 11tíifikH V
rn8truccion para la cubranza administrativa de hacienda............... ...... 25
Kxpedieutes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................
id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................
d. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar.............................
ey soore retiro»...............
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles____________________ 75.J
Real édula para los expósitos......	oFk
Dibujo lineal por Foxa.............
sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.....^...........
Apéndice al Arancel....___________
Derechos ad-valorem................
Ley de desaucio...........
Reglamento para la revista
administrativa.................
fuegos de estados para los Sres, Cu-
Uisposiciones del Excmo. Br. Capitán General referente al plan de estudios............................—.
y la tos nerviosa, Aguacate.
ie venden Obispo 79 entre Villegas y
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de Guadalupe á consecuencia del intestado de D.v María Vidal se rematará el lúues 17 del corriente á las doce del dk eu la calle de la Amistad número 17, los muebles, pren das de oro y de.mas efectos, tasado eu 171 escudos "ñi milésimas.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro y a consecueociadelintestado deD. José Guerrero, se rematará eu esta venducta al mejor postor á las doce del dia la ropa de uso,, botiquín homeopático, uniformes, espadín, maletas eto.
«.lülROHE IMPRESOS.
Tei-iulna-da la Impresión del tomo segundo y úlumo de la obra titulada, Tratado teórico prácth o del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pon» y Codinach, se avisa á los Hres. suscritorea pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería f imprenta'de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla nú mero 61.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó liebre arn .rilla, ó ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitid la Por D. Antonio Pona y Codinach, médiao mayor de cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana
obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hál' en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de ¡Sauz, M uraila número 61.
De Galveston eu 5 dias, vapor español Candela pitan Company, con ganado vacuno, toneladas 800 á 8. á Alimañy y Dolz.--Pasajeros 7.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Ultimas representaciones
Para el sábado 15, domingo 16 y lúues 17 de Julio de 1871.
8e pondrá eu escena la comedia en tres actos,
LA PATA DK CABRA.
O TODO LO VENCE EL AMOR.
Empezará á las ocho eu punto.
salida».
Para New-Ooleans vapor americano Weyboossett. Para New-York espafiola Galofre.
SOCIEDADES ANONIMAS.
25
75
25
75
mensual
Id
ofi-


ARAN010L DE ADUANAS Reimpreso el Arancel ile Aduanas poi disposición de la Intendencia general ae Hacienda se lialla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aioros ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda eu su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
eos; ZEEOS EJUI CTRRIYA.
Esta niu*v¡‘ pieza andaluza en verso por i). .Antonio Enrique de Zafra,
«(trenada últimamente en Tacón, se vende á 3fi centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, eu la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Ventral,” “La Principal,” “Aibruido” y la “La Pluma.”
uiuuu iiz «*» • •—	-
de la Escuela de Fimuru y escultura.........— -■ — —..........
J, para la provisión de Cátedras---
Id. de Medicina y Oirujía......
Id. para aprendizaje de arte» y
cios____— .................- - -
instrucción reglamentaria para el ser vicio de lus Aduanas con su apéndice....,..,..-,.... — id, sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas......
Reglamento para la Sindicatura______
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...............
Idem de Beneficencia.............
ídem para las casas de Salud----...
Instrucción fiara la Administración de los fondos de propios y arbitrios Reglamento para la introducción de
trabajadores ciónos_________...
Real decreto del ngeyo plg,n de estu-
-	dios........................ .
Reglamento del Monte de Piedad.... ....	37¿
Real orden sobre documentos de giro,
Real Cédula de JO de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales.,______
Bando de Buen Gobierno.... .....
Síundo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción.
Reglamento del Consejo de
tracion.......................
Id. de Minería______________________
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria___
Cédulas sobre privilegios '
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ........
Estatutos para el régimen
gio de abogados................
Ley sobre desvinculaoioness civiles, íteglainento déla División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal.................
(dem rurales........................
Adorno«»
de inventos
del Cole-
i	50 «5
	25
-	50
1	--
-	50
	75
	75
	25
.	51)
•	75
•	50
1	
,,	37 ¿
	25
•	25
• a	Orí 7¿7
• •	371
	37*
- •	37*
	37*
• «	50
	50
1	
	3*7*
• ■»	37
1	
« m	75
1	60
4	25
1	• ■
	75
# #	75
	50
	25
	50
4'IKUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Roy.
ÍNH1GN1AH PAKA EL EJ ERCITO, ARM ADA IGLESIA.
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,’1 capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
.í. Demostré v l'nmpnfiiii
Empresa de vapores «'«panoles correes ile las Aitlilia».
Capitan,
V A POR
Leraus.
rarceeona.
VIAJE A SANTHOMAS POK EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hnhsnaá las 12y llegara á Nuevita* el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 2t¡. i de Aguadilla y llegará á Puerto Rico ei 27 ■ de Puorto-Rico y llegará á San Tboma- ei 2.
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26-27—
Compañía «le almacenes y Raneo de S. Jos é
Por acuerdo de la Directiva en sesión de 7 del que cursa se convoca á los Sres. accionistas, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual hab á de verificarse el dia veinte y seis del presente, á las doce de su mafiaha, eu la calle de Mercaderes numero 2S, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, oir el informe de la comisión de cuenta» del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente (.cerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone eu conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.--Habana y Julio 10 de 1871.--El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compaíiia de camino« de liierro «le la Habana.
Acordado por su Junta Directiva jugar un billete de la Real Lotería en cada sorteo, se avisa á los Hres. accionistas que para el sorteo número 805 ea el billete uümero [3079,]
Habana Julio 10 de 1871.--El Administrador general, J. B. Cantero.
Ilordadur y
JUAN MEDINA.
cordonero, calle Am ba min«. 46.
BAKCEEONA.
Unicos representantes en estúfala, losHrea. Rente j Compañía, calle de la Habana número 119, á donth pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteuei catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Ifin la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne ,Ue buey Mídoil» S „recio» «uinaplcntc módico».
Ganga «lo Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y uuo solo ha rodado cuatro ó cinco vece». Calle del Prado número 36 tren de carril ages.
AVISO.
La Administradora del vínculo de Meireles ha pasado su domicilio á la calle del Campanario numero 131 entre Salud y Reina.
YA BEY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cu ba número 88.
4—
5—
6— 8— 9—
io-
li—
Retorno.
Saldrá de H. Thomas y llegará á Puerto-ltico el K. de Puerto-Rico V llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
(le Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 1 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
(le Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el LL. madrugada.
Recibe carga los dja» 5, 17 y 18 hasta la» tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Piala: Hres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Hres Gutiérrez Bluiues.
Aguadilla: Hres. Amell, Julia y Cí Puerto-Rico: Hres. Triarte y herm. de Carecen« y C Hanthomas: Luinby C?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Silva, Rodríguez y Oj Baracoa: Hres. lt. Alayo y ( a Cuba: Hr. D. Juan Tarrido.
He despacha por lt. llamón de Herrera,	( --
1 guació número »i»
VAPOR PAJARO DEE OCEANO
Compañía «leí ferro-carril de Matanza«.
No habiéndose reunido el número sulioiente de ao-eiones para que pudiera constituirse la Junta general ordidaria, que debió tener efecto el25deJuulo último, se convocan de nuevo á los Sres. accionistas, por disposición del Sr. Presideute, para el dia 16 del corriente á las once, advirtiéndose que la Junta se constituirá y sé tendrán por válidos sus acuerdos sea cual fiiere el número de los concurrentes y la frajeion del capital que representen, según lo previene el artículo 35 del Reglamento de la Compañía, y se recuerda á los Sres. aceio-uistas^que el objeto de la Junta es dar cuenta la Directiva de ios trabajos y productos del primer semestre del presente año social y también para tratar de la prolongación de nuestra linea y construcción de ramales, que han de contribuir al mayor fomento de la Empresa.— Matanzas Julio 1? de 1871.—José María Casal, Secretario.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POH EL SUR DE SANTO DOMINI
O
Doñeo mereantll «lelo Habano.
La Junta Directiva de este Banco ha acordado.en vista de las utilidades líquidas quu arroja el Balance de 30 de Junio último, se reparta por cuenta de las del corriente uño, uu dividendo de 6 por 100 sobre el capital social. Lo que se participa á los Hres. sócios á fin de que se sirvau pasar á la Secretaría desde el dia 10 del corriente de doce á dos de su tarde, á percibir sus respectivas cuotas.
Habana 5 de Julio de 1871—El Secretario, Andrés del Castillo.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelai-
POLVO DENTRI FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene la» cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa,, y da á Ja boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana bastí las 3 de la tarde.--Lo» pobres de solemnidad serSu operados grátis, de 4 á 5 de la tarde
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y¡ llegar, fi Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1 i de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas p! 1:
4—
5— fi-
lo—
lili -
12—
Ea Real rasa «le Beueíicencia y Materni
dad Juega el cuarto de billete número 13415 del sorteo número 685 que se ha de celebrar el 15 del actual.
Habana y Julio 12 de 1871.--P. O. del Director, póllto Ventosa.
Hi-
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Mariiiicz, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sre3. padres de familia, que desde ul 15 dei corriente queda establecida una ciase para señorita» de doce á una del dia, en »u establecimiento calle del Prado número 86; Contando con lo» aparatos necesarios al efecto. Precio» conven clónales.	______________~~
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
De 'regreso «le mi último viaje, y liabién-
I dome hecho cargo de todos mis negooios, revoco todos
AI gmblico.
Des I» l- is i'.nei„ lio	cl’l‘u'nz:l^||’'0¿''^«¿^s'^uVténlac»nferIdo.hMtalafeclia, dejando
ZtHlB Agosto 061 a*dO á los querrán apoderados en la buena opinión y fama '	1	■'' *	1	1 qUe gozan, d;biend'> entenderse conmigo directamente
todo» los qjie tenj t n negocios particulares ó con relación á mis estauiecimieuios.--Habana 5 de Jumo de 1SU.--Andrés Pego
á regir el decreto
te
anterior é I iistriiecion de 1 <3 cío Diciembre a guíente, por cuyas disposiciones se refor-Rft la actual legislación del papel sellado.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este iucóiuodosíutoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuel ve la cálma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
, , .- , '—;-------------. ..	, El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras" de
d:bien< o entenderse conmigo directamente ' Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación paia
curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y lariuges Incipiente y en general toda* la» enfermeda-es del pecho.
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-U¡c<
17—
18—
19-
20— 22 — 23 -
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el i», de Mayagíiez y llegará áHto. Domingo el de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 25. de Baracoa y llegaráá Gibara el _M. de Gibará y llegará á Nuevita» ei 2,5. de Nuevitas y llegará a la Habana e . madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante
N uevittis: Hr Gibara: Hres.
Consignatarios. D. Pedro Sánchez Dolz. Sitva, Bodrio liez v
El li la Compañía gene« al «le Seguros mutuos (	contra incendios.
El que suscribe nombrado Director de la expresada Compañía, por la Junta general de sócios celebrada el dia 21 del corriente, pone en conocimiento de los sócios de ella, estar autorizado para representar á dicha sociedad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficina» se trasladan á la calle de la Obrapia uümero 15, donde pueden acudir para todos loa negocios concernientes á Iqs intereses do ios asociados.—Ignacio Amenabur.
Compañía del ferrocarril «le Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficientes de accionistas, la junta general ordinaria i que se convocó para el dia 26 del mes próximo pasado : con objeto de leer el informe de la Ccmision de cueu-! tas, acordar el dividendo „e las utilidades líquidas y ; elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva por disposición del Hr Presideute »e convoca de nuevo para el dia 22 del comente á ¡a» doce de la mañana, eu la morada de dicho Hr., calle de Lamparilla número 2¡1, eu la inteligencia de que, coú arreglo á lo que dispone ; el Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar con lo» sócios que concurran, sea cual fuera su número y el capital que representen.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Ferro-carril «Ici Oeste.
Productos en el mes de Junio de 1871.
Paradero».
Cristina...........
Pinos..............
Arroyo Naranjo.....
Calabazar.........
Boyeros...........
Santiago..........
Rincón............
Salud.............
Gabriel...........
Güira.............
Alquízar..........
Cañas.............
Artemisa..........
Mangas............
Pun ta-Brava......
Candelaria........
Rio- Hondo........
Totales.....
Eu Junio de 1870...
Diferencias...
1?
2558
5
364
1562'
1«
224
69
2
21
59
90
48;
69!
5
1
41
29
5165 39851
f 1180
2?	3Í	Total.	Importe.	Equipa- ges. i	Cargas.	Telegra- mas.	Productos eventuales	Totales.
1801	13600	17959	$ 7125 70	# 308 60 $ 5978 70		$ 48 40	$ 117 50	$ 13578 90
26	162	193	23 05'					Z3 05
201	1200	1825	402 ....	7 6i				409 65
743	76 4	9994	2b5^ 75	28 85 !	180 2o	10 80		2870 65
69	339	426	102 85						102 8ú
398	2677	3299	90S 15	23 M	65 2u	JO 40		1007 65
249	649	967	330 05	15 10		4 ...		349 15
14	136	152	69 4u	2 80	1276 45	2 ...		135 ) 65
47	171	2s9	182 ...	14 10	1301 95	2 ...		1500 OS
71>	335	470	407 75	19 10	1777 26	10 40		2214 45
71	379	546	552 80	28 35	515 80	12 ...		1108 «5
42	154	244	z91 80	17 95	255 65	8 80		574 20
51	812	435	494 60	24 35	»18 85	12 40		1450 20
	89	94	15 30					15 SO
2	38	41	10 95					10 95
68	887	496	706 35	23 55	515 05	7 20		1252 7o
	211	288	68 15	41 80				109 95
3980	28523	37068	14343 65	554 10	12785 70	128 40	117 50	2792» 3*
3591	22436	30012	11814 25	421 40	14996 75	126 95	60 ...	27419 85
+ 389	4-6087	"-F7656	+25:¿9 40¡ + 132 70		—2211 05	4- 1 45	1 4- 57 50	4- 510 1
Habana Julio 13 de 1871.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.