yestnr de Santalís, M igisfi'ailo ces »nte de InReal TTúéneia Pretorial de e-:ta Isla, y al 'alele mayor en co-¡alou del (llsfi'oda Jema Malla. Por esta mi i-egiiu la ® ,a d* edict» y jregou, cito, llamo y emplazo á don FC-i í García de «raen, vecino de la calle de los Bito» ni -maro ciucu nía y n ev* y cuya* mas general s se ignc-n para ijue de.¡tro de nueve dina conlados desde la fe-T? ' , presente en la cárcel pública á descargarse de la mlua que le íesutta en la causa que se le sigue per el dame ue estafa, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere te administrará cumplida jus ida y do nO se declarara rebelde T contumaz, hábiles losestrnloi de! juzgado para las notificaciones y demás tramitas ulteii ires, H t-bana noviembre veinte y siete do mil ochocientos se-, v uno. Néstor fie Bantalf«. Por maudatlo de s j Sr# Illa, Manuel Padilla da Aguiar.	E' O 3
° D- Néstor do Bantalís Magistrado ce ente déla «xmiñ Audiencia Pietorialy alcalde mayoría comisión del distrito de Jesús Maiía etc. A consecuencia da ias diúg,.telas formadas por doña Cálmen Mendoza para rílitar su insolvencia, sella dispuesto citar y emplazar por med o de la Gaceta otiouila 1). Miguel Nemesio Planas para que ou el término legal so presente en este Juzgadofl manifestar ti cs'á ó no conforme conlaiu-¿»lvenci» promovida por la expresada Mendoza, la cual as ha mandado recibir con su citación, apercibido ds lo un hubiere lugar. Y para su publicación libróla presente. Habana Noviembre 24 de 1871. Santalís. Por mau lado desu señoría, Manuel Padilla de A;ular.
“	E O 2
Rom Néstor do Santalís, Magistrado cesan'o de la gxema. Audiencia Pretor! d de esta Irla, y alo ¿Ido mayor en com isioifidel distrito de Jesús María etc. Por este ,„1 primT edicto cito, hamo y emplazo a los quo se consideren con derecho a heredar á don Francisco García jjft.reso natural y vecino de estaeiudad de sesenta y siete uñes de edad, viudo, que falleció en veinte y siete de Diciembre de rail ochocientos se-enti y ocho litio de «ue ou en el tórmiuo de treinta dias eeuta los desda el Ultimo anunoio ocurran i estejuzga lo a deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa pir ¡tute »1 infrascrito Escribano. Habana m vitmbro vein-teyuuodeinil och ioientoa setenta y uno. Nifslor de flmtalís. Por mandado de su señoría. Juan An lreu.
E O 2-S
REMATES.
da situada «n la «alie de San Rafael número veinte y tres la cual consta de ocho mètro* veinte y dos centímetros de frante, veinte y siete métros cuarenta y cinco centímetro i do frente da fuñió retaadaeu diez mils*is-eíoutos treinta y cinco peaos, diez y nueve eentavoi y señalada para el remate el día onee de D.eiembre próximo á las doce de su mañana en las puertas dal juzgado to en la calle de UumpoiteU mi nero eiouto nueve, y para.mayor conourroaoia d* lidiadora» se publica el presente. Habana noviembre quince de milochocien-t is setenta y uno -Arguedas. Por mandado do su señoril. Minuel ib. Segovia.	R 29
H. Joaquiu Arguedas y Espafiol alealde mayor del del distrito de la Catedral de esta eiu lad. Por el presera tu sj anuncia al público, haberse puesto eu subasta por término do veinte dias cuatro «asas, situadas en esta • u ¡a i, la primera calle dqjisn Juan Dios número cuatro, en ti o la? de la Habana y Compiitela, la cu j1 consta de dento treinta y dos metros veinte y seis ceutima-tios de terreno, es de manipostería y tejas y ha sido justipreciada en la suma de cuatro mil quinientos veinte p-s >3 cincuenta y seis cinlavos. Otra casa, también de numi osteria sita 011 1» »alie déla Habana entre las de Luz y Samaritana, maro ida ecn el número o entos »senta y ocho y consta su lerreuo de ^doscientos sesenta y nueve, treinta metros, avaluada ¿»la suma de nueve mil trescientos dice pises setenta y ooho ceulavoa. Otra casa do marnp isteria y tajas, sit i e 1 H «alle ile Ri-eia número ciento veint» y tres entre Biruazay Cristo, Iacualoousta su terreno de cien o setinta y nueve’ treinta y ocho metro* y na si io tasada en siete mil inscientes noventa y cuatro peí s o asienta y nueve «auta-yos y por último otra casa de manipostería en la calle de la Habana número seis, haciendo feudo á ia d* M >u. Serratey cousta su terreno de nóvenla y ouatrometroi Sutcntacealiui- tioi tusada eu la suma de tres mil doscientas trece peso* diez centavos; y ssñaia la para la diligencia de r.-mate de diolus cuatro casas el día diez y o ho de de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu ¡as puei t is de este juzgado sito eu la e^lle fi« C«m-p írtela numero c ento uu«vé. Y pura mayor couour-reucia de h ítaderesse lija el presento, Habanay noviembre veinte y uno do mil ochocientos sstenta y uno Joaquín Arguedas y Españo'. Por mandado de su señoría, Mauuei S, Segovia. V para su publioaeiou doy lipaescute. Haban » y noviembre 2t fi‘ 1871. Por don AlmuelS S 'govia, Francisoo de Castro. R 27 «a dispuesto «1 Br. a!ea‘d* ímyor del distrito Sur
En los autos intestados de don Jo-é María González Arango, vecino que fué de tata vi'la, que cursa eu este juzgado, por ante el escribano actuario se ha dispútate por su Señoría se haga saber al público, p iltres números consecutivos de la Gaceta oficial habcise eefíalado el diaouce del córlente, á las ouci de la mañana y á las puertas de este juzgado, para el remate do una tasa de mampostería, tabia y teja, situada en la cali# de Palo-Blanco, entre Concepción y Cárdenas, marcada con el número veinte y seis, que quedó por bienes al fallecimiento de dicho sugeto, y que fuéjudi-prec a 'a por peritr» eu mil cuatrocientos sesenta y cuatro pesos, cincuenta y sois centavos, y á la misma qu'q per no haberse presentado postor alguno el dia del teníate, se le ha rebajado un veinte y cinto ¡ or ciento sobre su valor, ha quedado reducido á milnoveuta y ocho
Íitsos, tifo que se tija para la subasta quo ha detener ugar el dia once del entrante D.eiembre. Y para que tenga efecto y io3 que quieran hacer proposicion»s puedan verilicarlo el dia y hora señalados, libro la presente. Guanabacoa Diciembre 2 do 1871. LuisJ. Marín.
R «
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad ávirtud de uu exhorto dol juagado de Guauajay, en lus dligsuoias promovidas para llevar á efecto el juicio de paz acordado entro la parda Regina Bermudez y d-ra Kafael B. Muñoz, se convoquen por medio del prtseute y por tres números dé la Gaceta oficial, Imitadores pa-rael remate de uuacasa embargada á don Joaquín Ramírez en la ciudad de Santiago délas Vegas, la (¡ue ha sido valorizada en la cantidad de nueve mil ochenta y tioeesou les quinientas milésimas, y cuya casa te llalla s tuada eu la expresada ciudadon la calle del Rincón esquina á 11 de Santa Ana, y cuyo acto tendrá lugar en la» puerias de este juzgado y á las once de la mañana del dia trece del entrante mea. Y para su cump'.imieulo 1 b o la preieute; B jacal noviembre veinte y dos de mil ochocientos set uta y uno. Aborto Chiappi.
R O 3
D. Cinlido Ainz, alculde mayor del distrito de. Cerro. tíor el presente edict >, quo su inserta en ires nú meroj déla Gaceta oficial, convoco á los quequierau lia cer proposición á una «asa situad» en ti pueblo dula Ceiba del Agua, calle de Bau Eustaquio número diez, retasada entres mil doscientos cincuenta y un pesos, fres y medio reales, y un cafetal nombrado “Destino” ubicado en dicho partido, jurisdicción de Bau Antonio de 1< s B iñ«s, compuesta de cuatro caballerías d tierra y cuatrocientas varas planas con sus fábricas, animales siembras, dotación do esclavos y d mis anexidades retasado eu setenta y un mil doscientos d ¡ce pisos dos y cuarto reales pura queálai diez del dia cuati o de Diciembre próximo comparezcan á verilicarlo en el Juzgado sitoeu la calle de O-Reilly número cincuenta ou cuyo dia se han de rematar. Q, le atl lo tengo dispuesto eu el intestado de don Ignacio Fernandez do Cóid iva, Habana noviembre veinte y dqa de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Alnz. Por mandado de S. Bría. L. LuH Rodríguez.	R U 3
Por auto ueldia veinte y tres dol corriente proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa, en el cuaderno .orinado para el cobro de las costas de la según la instancia, y los del articulo de apelación, á coneeeueuci 1 del incidente á la toziamentarla d» don Antonio Luis C»r »hallo sobre cuentas, se manda poner á pública subasta lasdoscabaUelle.-ia» de tierra embargadas anexas al pitrero «Bau Antonio.» que lindan Norto con la posee 011 Ue don Juan de Mata Buarez, hoy de los herederos d* don Rafael D'az; Bur con terrenos del ni sin > po. trero San Autouio; Nacieuts con potrero Bizarron, eu la actualidad de don Joié María Maza; Poniente con dicho potrero San An onio, señalánd >se pura su remato ol dia vtiute del mes próximo en rauto á las doce desu mañ-.n i, e a los estrados del J uzgado, los cuales se han
pór ?llt0 lui 0U tíl concurso d* D. José Rodríguez d« Armas en auto ¿“!resdel corrí® te á instancia de los aered-dures y herederos d«l expresado Rodriguez Armas, que por treinta números de la Gaceta oñcial de la capital, se avise al público haberse señalado el dia do«« de Diciembre próximo á las doee da su mañana eu las puertas dei Juzgado para el remate de la mita i del ingeuio “B.inta Rusalía” perteneciente á dieho juicio, tasado
mor--------------*— • "'í* -.............- -
A Cdtisecueneia de exho.-db librado por el £r. Juez de primera instancia de la villa do Oro'.ava, ha dispuas-toelseñor alcalde mayor de) distrito del Pilar se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquin R oracei c 1 para quo comparezca en este Juzgado dentro d e qniuto dia después del último anuncio á evacuar una declaración dispuesta eu dicho exhorto. Habuna noviembre 25 de 18:1. M iteo G. Alvarez.
C O 3	¡
Para dar cumplimiento ft un exhorto del juzga lude i Guanajay referente ¡X ia causa criminal seguida por hur- ¡ to d® dinero y prend »s al asiático Gonzalo ha dispuesto 1 ol señ >r Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe, proveído por ante mí, se convoque por tres nú- i meros déla Gaceta oficial A una señora que se dice nom- i jieal casa, de Beneficencia y Maternidad. Dlputa-biaise D. .Juanita y que vivía en la eaUodeLuz número \ q0 de mes, el Sr. D. Manual Valdés Peñalver. sesenta y siete para qua dentro da quinto dia comparezca 1
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas' fie mes lus señoras DI María de los Dolores Gastón de 'l'avira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje, jnspector de mes, el Exento. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
eu oitQ Juzgado sato en la calle de San Rafael número treinta y dos para evacuar uu acto da justicia que se solicita por dicho exhorto. Habana veinte y cinco de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Por don Joaquín Abenz v, Rafael d»l Pino.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto por ante mí á consecuencia déla causa seguid 1 por robo á los asiáticos Nazario Ruiz y Juan Meuenclez, veemos que fueron de la calle déla Lealtad ciudad» a número ciento veinte y tres que por tres números ds la Ga< e¡a oficial se osnvoquen á dichos asisticoj para que dentro de segundo dia, se presenten eu en este Juzgado silo en la calle de Bau Rafael número treinta y do», para una diligencia de justicia, Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Habana uovrembre veinte y siete de mil ocuoeientos setenta y uno. Joaqu n Abenza.	C O 3
P ra dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Beiucal referente á la causa íorrn ida contra don Pedro Muñoz y don Francisco González Ruiz por hurto de uua yegua á don Franc seo Pérez; ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial al retar d i don Francisco González y Ruiz para que, teutro de quinto dia y de doce á do» da la tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de Sin Kafael número treinta y dos á fin de que.pu d 1 hacérsele qua notificación que se »rliolta de dicho exhorto, Y para que tenga efecto l bro la presente. Habana noviembre veinte y siete da mil ochocientos setenta y uno. Rafael dei Pino.	G O 3
El señor Alcalde mayor del paitido judij'a1 deesta villa, crasec renta á la cama seguid a á los asiátio s. eludido, Miréis Martínez, Antonio y Cosme Ga'cía por portación de cedida fal;», ocultación y variación de ncnqbre de dicho Can lid», se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al asiático Audrás García, v á un individuo muy gordo nombrado don Miguel Pérez, mayoral del ingenio Santa
todo él eu trescientos diez y siete mil'ochanta pesos Rosa, para que dentro du quinto dia después de la últi ochenta y siete centavos, advirti«nd$hqu¿»<Pdfe!ia mitad ma publicación comparezcan anta el juagado á evacuar
" ' iaprop siciou de dar una declaración. Y cumpliendo la mandado expid > la
presente eu Remedios á oatoros de noviembre de mi! ochoeieutos seteuta y uno. José Jiménez.
C O 3
En la causa seguida contra el Capitán dsl Bergantín inglés "Magdala” por desobediencia á la autoridad, esa dispuesto en auto Asesorado dsl once dol ae-tual, qua en tres números «ousecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo que en s.ds de Novie obre del año patada de mil o#'nooisnto3 setenta era Capitán del referido Bergantín inglés “Magdala” así como á
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. Br. vooal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blás Pedroso, voe 1 de la Junta Municipal de Caridad.
ViiNDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA;
* «O
Thir disposición del Sr. alcalde mayor del Meuser-Tate y á constcuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Mimoso oontra la sociedad deSantuay Compañía, se rematará por esta venduta el dia once del corriente de cu itro á cinco de la tarde la Agencia de mudadas titulada la Favorita, calle d« Bsruaza número 41, consistente eu 8 carros, 7 muías, 1 caballo y demas utensilios, tasado en 3319 pssos 20 cantavos.
CURIAL DE CONCBJO DE LA HABANA.
El dia 4 del entrante Diciembre á las once de la mañana se rematará en esta dependencia calle de la Silud número 138, uua yegua color dorada de tij cuartas. El Administrador, Félix Perdomo.
En el
doscientos cincuenta mil posos á razón d, qúiace mil pssos todos los años por terceras partes Iguales eu los meses de Margo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año d* haber tomado posesión de la finca, en la forma debida según esta estipula lo por dichos acreadores y herederos eu el ooat ato de compra-venta qua ss pubucó íntegro en es-te mismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte, de Cárdenas eu los meses de Juüoy Agojto úlcim >, cuyo doauinauto de compra-venta aprobado por las partes
y el Juzgado, se pondrá de mauiüesto por el actuario j los tripulantes que lo eran eu la propia fecha de aquel
ioio- kuqua para que ai octavo illa despuei del ultime
eou ios autos a los que quierau adelantar las proposiciones del ca nprador D. Bálvador Cas tañer. Matanzas Noviembre tres de mil eohooieatoo seteuta y uuo.-Manuel Zambrana.	B 9
CONVOCATORIAS.
EISr. Alcaldj mayor de Bslen por ante míenla testamentarla de doña lt sa Mari» Martínez lia dispuesto se p.-rsoueu eu el término de tremía días eu dicho juicio los herederos coya residencia te iguora que lo son, dou Joióde Ocampo y I03 hijos dedoa Jo 6 Miguel, don Manuel do la Asuuoiou y don Antonio Abad de Jesús Fernandez. Y para que teuga efecto 1q dispuesto libro ia preseut*. Habana diciembre dos de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Lanuis,
C 5
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado délo i Tribunales de U Nación y alcaide mayor del distrito do Belen de e3ia ciudad. Porel presente edicto hago saber que por auto de este|[dia ha sido declarado intestado el fallecimiento de don Manuel Cao y Nesija y por sus lie-re leros á los que con arreglo á derecho deban sello y se les convoca para que eu ei término de tie nta dias se preienten eu est» juzgado con ius doaumeut >* justifica-ñvosquj lo aereuiteu á deducir el que les amt», habiendo o efíctue lo contal objeto la viuda doña Malla Jos-fa Moutiel Uniera de Cao y loa hijos legí im is de ámbos, doña Malí 1 de la Paz Micnel», doña Josefa Manuela Petra, doña Luisa Ramona de la Coucepeicn y don Manuel María Ambrosio Cao y Moutiel. Da lo eu la ciudad de 1» Habana á veiute y nueve do noviembre de mil ochocientos setenta y uno, zYutonio F. (Jlu-TJt.' Por man lado desu señoría. Cá-ios Laureut.
C (I
D. Lúeas García Ruiz, a'.oald 1 mayor dj esta villa de Saa Antonio Abad délos Baños y su partido' Por esta mi segunda caita do edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á lucre lar los bienes quejados *1 fallecimiento dj doña María Mercedes Aladro, que acaeció en veinte y tres de Jalio de mil ochooisatus sesenta y nueve, natural y vej ciña qu 1 fué deAlquizar, hija legítima de d m Joaquin y dofl t María Josefa Abreu, viuda de dou Fi’ancisco Lo-yola para quo tn et lóziniuo Ue veinte dia» contados de9dsesta fecha comparezcan en ol J uzgado á deducir el qu > les asis'.a, habiendo promoví lo el juiciolnteítado sus legítimos hijos don Fran óseo de Jeras, don Alejo de Ji*sus, dou Juan de Jesús, doña Rabel cía Jesús y don Miguel Antonio Loyol» y Aladro obtand» á Ja herencia, Bau Amonio veinte y nueve denovitmore de mil ochocientos setenta y uno, Lúeas García Ruiz. Por mauda-
ElIiROS E IMPRESOS.
despacho de esta imprenta je hallan los libros siguientes: "
Pesos. Cts.
Ley sobre
tasado con sos cereal en cuatro mil doscien os ccbciVa l do d« roñería. Eduardo Cayetano Martínez. Y a fin y ocho pesos, cuya lalación se hallará :lo inaniliostocn de que tenga electo tu . plieudo lo prevenido lmr> a mi Escríbanla pura los que quieran instruirse .lo mas ! presen te, bau Antonio v.int. y nueve de n .vnmbre de pormenores, b .jola advento.'laque no sa admitir Ido i- ! mil ochocientos seteuta y uno. Eduardo Cayetano Mar-tura que n 1 o«bra el precio íntegro de su avaluó. Y' pa- tiñe*.	C 6
raen publicación en irei números consecutivos déla |
Gacetat» efici »1 cada nueve días, 1c libróla presente Giilnesy noviembro24 de 1871.
A consecuencia de autos prómovido3 por uou Vi cente Navsdo, vecino de Caudciaria eu el cuartón de
anuncio compare/.» an en el juzgado á fin do que teuga electo uu acto de juitioia dispuesto en laoausa referida.
Regla y noviembre quiuoide mil «eheeieutos setenta y uno, José Gateía Tejada.	C0 2
El señor alcalde mayor de esta villa eu auto de esta f cha dictado por aufe mí en el intesta lo do don Rafael Fatero, sa ha ser v do disponer que por la Gueota oficial de la liaban a, por,Odíeos da 1» localidad y por tros números se eouvojuea la viuda albacea doña Antonia Josefa de la Peña á tiu de que dentro del término de fuiuto dia déspues del último anuncio cetnparezoa • n 1a erar b mía á instruirse do la tasación di ooitas practicada en dioho intestado, coq msnil'sítaaion do que trascurrida dicho plazo sin verificar su comparecencia se le tendrá conforme a su abono qurd iudoio habilitado los estia ¡es de juzgado para las ulteriores notificaciones y parándolo el perjuicio consiguiente polla rebeldía. Y psra que tonga cf cto lo dispuesto libro lapreseut?. itemedios ootubre trooo do mil ocbooien-tos seteuta y uuo. JosíJimenes-	CÜ3
El Sr. Alcalde Mayor de Beleu por ante mi, en las di'igeucias formadas para la apertura del testamento cerrad > de d »ña Antonia Rui»; ha dispuesto qua por tres uúmeros de la Gaceta oficial te oite á dou Santiago Manfriuo y á d >u Francisco Javier lio Iriguez Viamon-ts, par* que dentro ti» tercero «lia deepnes del último anuncio, se pr»ssotan en este júzga lo p-r conducto del actualio á evacuar un acto ds justicio. Habana uo-viembre veinte y oeno de mil ochocientos setenta y uno. Cirios Lsurent.	C O 3
Don Lúeas Gai'cíaRutz alciloe mayor de esta villa y su distrito judicial etc. Por el presente se citan y duplas iu á los que se orean ebu derecho á heredar á don Anonio Díaz Fernandez,-natural de la ciudad de la Pa inay veciao de esta villa, hijo legitimo de »ion Salvad ir y de doña Mari , állude que eu el término de tremía dias se pioieuteu á de.lucir el derecho que les asista. Bau Amonio noviembre veinte y siete ue mil ochocientos setenta y une, Autouio ue Porto.
C O 2
EISr. Alealle Mayor del distrito de la Catedral ha diaputsto se con voque por tres números de la Gaceta oficial para qus dentro ddl tó-miue do quinto lia com-parezeajOu este juzgado á evacuar un acto de justicia en «ansa criminal á dou Je-ó Fernandez natural de Guliuia „ de cuarenta y uu años, sastre y vecino que se dice ser J 1 j del primer distrito. Ha aaua noviembre veinte y cinco J de mil ochocientersetonta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Begovm. C O 2
A consacusucia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estremadura, soltero de veinte y ocho años no edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido de Gua-uabo, eaierto da Rincón, eu veinte y dos de julio dM corriente año, ha dispueito el señ ir alcalde mayor en comisión se cite á !oi que sa oougidemn con derecho á heredar ios bisn.-s quedad >3 por fallecimiento del finado Feroa idez cuya pr¿s«ntaoion liaran con los d .c.i-
Ley da Ferro-carriles..............-
Reglamento del Consejo de Adminis»
traeion........................
Id. de Minería......................
ü ó i i ula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria  ...
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticas.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español......................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Loy sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento delà Division de Uucieu-
Ordenanza Municipal.................'
ídem rurales...................
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.......................
Idem para los Arquiteotos municipales............................
rustruccion parala cobranza admims-
Expediontes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduanas«...............
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena........................
Autos acordados de la Audiencia, -el
tomo á................
Apéndice al Arancel..........	.... 2E
Derechos ud-valorem............... .... 25
desaucio..................
Reglamento para la revista mensual
administrativa...............
Juegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios ........................
P.dro Plutarco Rentó.
R -4 I
D, J03Ó Diz y Romero, alcalde mayor fiel distrito del Pilar. Por este mi edicto liag > sabor quo á 10 tso- I seouf n ;i» úo I03 autos dsi intestado do d iñn María Magdalena Walenzusla he dispuesto que t-e naque á publica subsita porel térm no de veíate duis b s biouos eoirss-poudieutesá dioho juicio consistentes en la tercera par te da la casa calle de Peña Pobre número veinte y su te y la tererra partedel # olavoDomingo Mesa de treinta y cuatro años, tasado el todo, la en-n eu cinco mil Chairo pesos veiute y uu centavos y el escl avo eu seiscientos pis >.», correspondiendo á dicho juicio un» terrera pa’to «fe fitcha casa y nogro que t» ia qu» sa subasta, h»oióu dess señalado para la 4l,lg«uoia ue, r amare la» ouo d I dia vem e de Diciembre próximo eutrauteou mi juzgado sito eu la cal o de los oficios número sns uta y s is.
Lo que se anuncia al público á fin de que el que ijui r» hacer proposiciones o zurra al lug »r y dia s ñauído. Gu 3 ¡ así lo tungo maudado en el me donado inte ta lo. uia-baua y Noyieuibro veinte y cuatro »le mii oohociunlos setenta y uno. José Diz y Romn’o. Por inauducf > de su señoría AUjuudro Nudez. Y pa’» que tsnga eiozto ¡ la publicación dispueala libro Ja. presente. Habana y »uvlsiubrs 25 de mil oohociéutos setsnta y uno.
Alejandro Nuñez.	. “é -
Por providencia del Sr. dou Fabiun bolgauo Juez de nrim.r<» inslauoia del distrito de Guadalupe de «sta scjuuvo ciudad, dictada con lecha de ayer eu los ejecutivos quo dar noto por la Escribanía del iufrusciito sigue Bel n Alvarez ¡ uo en la eontia José María Horenc.ia sobre cobro des iscie oíos yelnt« p««oi, se saca á pública subasta por término úe veinte filas uus. c»sa da la proptefiad deldenior situada e» la villa d* Gúauabiiooa calle do Jeras Nazaieuo mí-ussro 40 de tabia» y teja», cumpucsto sus dar d 110 varn» de fr«nts por 30 da fondo, lindante por el Norte con pro-pieda 1 de don Juau Sopo, por elsud con la de Mateo de Cárdense y por el fondo con otra dol moreno Andró 1 ¿^»n na', cuya casa ha re ioido eu ta ación el preil > do ndl ciento noventa y oiuoo peses ochenta y iT<s centavos, ia misma que ha 3 do secuestrad a y sí vende p na hsoir pago do uioha cent dad, rólitoi protéstales y costas cansadas, debiendo oílebrarra su mu-to el diizy ocho de Diciembre próximo á las oncr de la mañana eu loa estrados dsl juzgado cali® «lo Ban Rafael uúnirio tigluta y das. Loqua so haoo saber al públhe pitra ci-»¿O mieutq de los que quiera 1 interesáis > cu a subasta.
Habana veiate y na°de noviembre de 141! ochoeieutos eeuta y uno. Rafael del Pino,	R 2
14n los autos de intestado de Viotor Hernández Minen, qua uní san eu ol juzgado do la alealüla mayor de esta villa y por aute ol escribano D. Luis J, Maiin, y en los qu» quedaron por bienes al fallecimiento del Hu ido un establecimiento be lega, situadaenesta villa, otile del Obispe es juina á las Delicias uúui. 8 y que su hiju^ti-»reciado por perito» eu doscient s treiuc» y tiei p sos ílete y medio reales por auto de diez y siete del corriente se na ordéna lo la subasta de lor mismos con término de diez días, atendiéndose á su calidad de pot e rederos señaláudess para el remate el dia primero adentrante mes por meato del al monedera de esta villa á las once de su mañana sin que pueJa adraitiise proponcion que Ijaje del tipo marcado en la expresada tns.raion, unun-eláMilbae prévlamsuts por edictos y por la Gacetaoli* dál de la capital en tres números «ousecutivos y para SQ pablieacion libróla presente. Guauabaeia Noviembre veinte de mil ohoeientos spteuta y uuo. Luis J.
Mariu.	A O 30
El stfioralcalde mayer , del distrito de la Cátedra por ante mí ha dispue.to ss publique por veiute números consecutivo» se anuncie al público haberse puesto
part do jud ci*l en cumplimien o de lo dÍ3pue3to en el artículo quiuientos uuzve de la ley de Euju ciamisuto civil queso cite por este medio á los acreedores ignorados y a los quedo autos constan y son, don Cosme Herrera, Bree iticaob», Imla, Yiiieiio y cpmpañia; don Efiuardo del » Maza; fióu Leandro Pendes; Bus. Urzain y Lurrazubal y orar. Galoau y Hermano, vec n os d » ia capital; don Ramon Rivero, don José Noriega, dou Luis Lavandera, don José Meneudoz, don Fiaucisco Bravo, moreno Félix Moreno y don Juau V gños, vecinos ale Candelaria y d»u Fuiebio Capetillo y don Itr-migioLluni a-a vecinos de erte pueblo para que el dia Veiu .o v dos dal eulraute m»s de diciembre á las doce de su mrfr isa conpu.'tz ;su eu el juzjgadq á ofijeto da celebrar uiiiéoifcu rancia entre los acreedores de d dio Ña-vedo debit-n io prese atarse con las dozunautosjustiüca-tivoidesi» créditos puei de lo contrario n > se les aú-mi'ára. Ban Cristóbal novi unbrd veinte y queve do mil ochoeieutos setonti y uuo. Andrés Fr»g».
C 3
A con3ocuen>da dol juicio verbal de faltas seguid} en oste Juzga lo contra eim >re jo Auadano Batista por h rida} al parió Justo Morales el Br. Dr. D. Manuel Eu ebio de Cainpoi, Juez de paz dsl distrito de Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números cou-ejuuvos de ia Gaceta oficial á las peisonas que puedan notic ai do romo paso ei hecho de haber sido he.i-piaz lela de ia» Ursulina»el mea-iruado Justo Morales por Anastasio Batista; para que al siguiente día despueidel ú.tiino anuncio couupanzau en este juzgado, sito eu ia oalle da Ban Miguel número eincaenta y siete á declarar io qus les conste sobre ol particul tr, cuyo hecho tuvo lugar eu 11 tarde det v, iute y cuatro do Agosto ú ti.no. Y para su publioaeiou si gua está di ipu.sto libro la presente eu 'a Habana eu2tdeNo-viemoie de 1871. Manuel A. Perez, Secretaria,
C. I
Uil OFICIO.
Id. de Medicina y di Id. par» aprendizaje
de artes y ofi-
¡ vi«mbro quiuc# do 18U. CnUJ encárgalo acclleutai- ,	,1« CáBadra»
1ne.1t» dota esoribani» d® lLuton, Manuel Panilla de . «. parala provisión de Catearas....
| Agntar.	C ü 21
| A consesuencia del juicio iute3tado de don José Va llsdares ha dispuesto el dr. alcatd) mayor eu comisión
del distrito do jesús María se con voqeu par treinta Uias !	oíos........................
y por medio do ia Garata oficial de esta ciudad á los qus Instrucción reglamentaria para el serse orean cou derecho á optar á la herencia del expresa- 1 vicio de lus Aduanas con su apéu-do Valladares,’uararal ds Pasi to tí,eal, soltero, corredor |	..	>	1
da cámaro y que f »lieció en veinte y ocho de Ss tiemblo ' dice.......... »---
del año corriente, compareciendo con los documento.» Id. sobre el uso del papel sellado... . qus lo acroditm parándoles el perjuicio cou.-iguieute por ! ReiflamentO del papel de multas.... falla fi* comparen lo. Y s t hace su »er por osle medio á ®	r 1
loa oíoctos ronsigUieutes. Habana noviembre quince de
t°U8l„
mil ochocient 3« set ?nra y uuo. C« no enoargad j ace.d .ra-talinsuts «io la eaor.b.iula de u. Eugeaio Pomon, Ma-nu«ÌPadiilade Aguiar.	• C O 2)
A coasee io icia del juici) intestalo d» U fia Irabai Orsians y Mussano, v.udi, naturai de Mayorca, hija le-gitima d« ,iou Jean Qr nans y ds doii.» Josofa Massano, qq» f.fiiedò en està ciud id, pueblo »1« Bau Fransisco Ja-vier da io» (¿ramalo* de Msrianao 01 veinte y ciuco de D 0 ombre no mil cchocieuto* sesenta y siete ha disputato el sorior alcalde mayor eu comision dei distriCQ de Jssus Maria sa couvoqu n por tèrmico da voluta dina ¿5 ioiquo so consideren optar a la herencra de la expre-sada Orsiaus paralo citaicniourriran con los documeu-tos qua la acre liren, parie iole» el pcrjuicio cousiguien-ts. caso de no verificarlo. Habaua noviembre quincc de mil ochooien os seteuta y uno. Como oncaraa lo a'ci-dentai nenie ds la escrioauiadc D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	CO 21
PARTE NO OFICIAL.
en «utjasta do» ca*as situadas eu esta ciudad la primera emle de Cuba número ciento vciuto y nueve la cual Consta de quino» métros diezy aeisoiutímilros do frente, cuarenta y uu métros se-enta centímetros do lo.ido por quino» métros cincuenta y seis «oulímetios de frente de feudo retasada eu Veinte y seis mil doscientos cuarenta y nueve pesos, diez y nueve centavos y la según-
Ei Sr. Alcalde mayor dol distrito do la Catedral ha dispuesto se o nvoquo por ir. s uuinsio» de la Gacela oficial para apio dentro dd quinto dia comparezca en cu is.e j izga lo para un acto dt jn tioia á d ju Frauois-10 Campos, naiúial de laC ruña de cuarenta y dosnñ » tociuero, vecino qus fué de ia alie de ia Mis oa. Hálala noviembre 25 de 1871. Arguedas. Por ni »udaao djsuseñ.ria. Manuel 8. Begovia.	CO 3
A consecuencia de oxhoao librado por ei tír, alcaide mayor de Ban i uan ds lo» Usina 1 os a u los auto* del concurso ds D. Autora« Mari a NoJn1, lia dispútalo por ant e mí el Br. alea da mayor del distrito úei Prl*r, so auu icie por tr.s números consecutivo» de la Gaceta ofi-I ei ti estar señ dad > el día sois del préximo Diciembre p&-1 ra nueva Junta cota objeto de nombrar sludico. Y tu ouiupliuiicuio do lo dispuesto por su señoría libro la presente en la H .baña á 27 ds Noviembre de 1871 too G Alvarez.	C O 2
A consecuencia de uu exhorto líbralo p»r el señor alcalde mayor dsBagua la Gfaude ha dispuesto por ante mi el qqs lo es dei uistnto dsl Pilar se convoque por tres número» consecutivos ds la Gaceta olic a á D. Remero González Grandu, para que comparezca eu este i juzgada dentro ds tercero din después alai úlilm » anuncio á exhibir uu Ueonmenté á queso refiere dicho exhorto, Habaua noviembre 28 de 1871. Mateo G. Alva-rez.	C O 3
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto por aute mi consecuente á exhor.o de Cuba, qus por tivs números de ia Gacela oficial se convoque á D. Antonio García para que eompaiezc* en el juzgade sito en ia calle dei Aguila número setenta y des á evacuar 1 un acto »ie juíticia en «.rasa crimiual. Y para su publí-j enema libro ia presente en 1.a Habana á £7 de noviembre d.-1871. Joaqd.u Luuois,	C U 3
l
Ü91ll\(i » 3 DE DICIEMBRE DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Religión S Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríátle la Torre.
Colecoieu de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática, y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por ia Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.**, 2.9 y 3.* parte de D. osó María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nooiones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografía de la Isla de Cuba y Puerto -•o por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. » enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay uu gruu surtido y se hallan de venta eu Jas librerías de Andrés Pego, Muralla G1 y Obispo 34.
	25
	75
	75
	75
, ,	75
• e	50
	25
• •	50
1	••
1	
• •	50
	37¿
• •	75
	75
	
	
	37 J
	25
	25
	75
1	
	50
6	
2	50
	25
	25
• •	40
i	-•
••	50
	75
	37¿
• •	37
	25
	50
	75
• •	50
i	
	37 ¿
«• •	25
	75
i	• a
i	• m
I I A Viso.IMPORTANTI".
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás deposiciones relativa* á los funcionarios dei órdeu judicial de la isla de Cuba deade el año de 1866 hasta Julio d#187I: a«aba da impri mirse, ea d«s tomos, en la imprenta dol Gabier no, callo del Tonionto-Rey número 21, donde se hallan de renta.
Tratado completo teórlco-prActlco «lea
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada cou la crítiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuacli, médico mayor del cuerpo de Bauidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, suoesor de Banz, Muralla número 61.
Novon» do Nuestra feftoin do t'ovadonm.
La novena de esta Bantísima Virgen, larrau restauradora del Reino de Espaflta, que fué trasladada á osta Capital en el siglo pusauo por los nobles hijoa del Prin-eipsdo de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla «le venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OBISPADO DE LA1IAB4NA
Para el año bisiesto de 1872.
8e venden al precio de costumbre por mayor y menor encasa de H. E. Heinen, calle de laObrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanza» en la Primera de Papel úe Sánchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
Domingo. San Francisco Javier.
Reglamento
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...............
Id. Frovisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.. .........
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad mi-Reglamento para ia introducción de
trabajadores chinos___«............ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... l
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento...........	35
Reglamento d«l Cuerpo de Bomberos........	7¿7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................. ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................... 37J
Idem de Beneficencia.............. ....	37¿
Idem para las casas de Salud............. 37¿
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872'
Ste venden en casa de TI. E. Heinen, calle fie la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Sun lguacio;;X en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Pore» Dubrull
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuouia» Dibujo Lineal.
Teneduría do Libros y zYrilmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 do la noche.
" Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, nmediatas, á precios muy módicos.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciteti en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Ha-yja. | baua número 78: 1» del segundo en Ja calle de Jesu3 María número 99' la del tercer distrito calle del Aguila uiiuiero 97; la dol cuarto, calle de Manrique número 8il; la del quinto calle de Buarez número 99; Ja del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada do Jesús del Monte número 376.
to..
07.
FucuUaHi'f s de semana.—Primero y segundo distr --D. Jorge L.do, Velasco 8.—D. Lázalo Chavez, Sol
Tercer distrito.—Ldos. D. Gerónimo Gonzalez, Industria 39. -D. Jusó Kafael Montalvo, idem 110.
Cuarto distrito. D. Francisco Prieto, Campanario 116.-D. Francisco Cartella, San Nicolás 130.
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los toxtos mandados adoptarjíltimaineute por »1 Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los l'bros de lectura de D. J María do la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer .libro, segundo de lectura -ercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez Kl Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primero« socorros del mismo, Cartas sobre la educación del beliosexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
1 Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T, I fiarte.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por ¡aposición de la Intendencia genera! ne Ha-ienda se halla de venta en ol despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1" de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior 6 Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouu

PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias Bobre las reno lucionea posteriores.