,, Castell. Ante mí. Juan Andreu. Y per autode-i¡i veinte y seis del ni33 próximo pa-ado dtl tír. Altai 11 mayor en oomü-io.i, fe ha prevenido su publicación ara general conocimiento. Y cumpliendo lo inundado flhrjel presente. Ha ana Noviembre veinte y m o de Vil ochocientos setenta y uno. Néstor de Üautblí-. 1L mandad ) de su teñoría. Juan Andreu, ior	A 29
El Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro bu ^lsl nuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta Oficial »3 notifique á los herederos de don llamón Mei-1 pies la sentencia dtl tenor siguiente.—En la siempre A lelísima ciudad de laHab?n3, en veinte y cinco de 8c-
iembre de mil-CChccientos so enta y uno, el señor d m undulo Ainz alcalde mayor del distrito de'. Cerro, ha-
8 e ,);)r escritura de veinte y dos «le mayo de mil odio-¡neutos sesenta y ocho aseguro la F'gueroaen la casa calle de Aguiar nilmcro setenta y dos la cantidad do siole mil pesos a favor déla Hernández y Hernández, obii-virulose 4 pagarla el rOdito del diez por ciento anual | or mesadas, según lo acredita la primera cOpia de dicha espira que se produjo. Resultando: que á instancia de la Hernández se Jibió ejecuc.ou por mil cincuenta p.-«os por los réditos de dicho capital, vencidos en veinte v dos de Mayo de mil ochocientos setenta, y requeridos los herederos de la Figuerca s e embargó la casa lri¡ ote-¡.Riia habiéndose ampliado la ejecución á mil seiscientos noventa y un pesos sesenta y seis centavos por rédito) vencí les en veinte y dos de Febiero último:.se Us citó je remate, y por no haberse opuesto se les acusó la rebeldía. Considerando: que lap imora cópia de escritura “e contiene obligación de pagar una caniidad y rédito tiene fuerza ejecutiva según el artículo i ovecim oj cria-rema y uno de la ley de Enjuiciamiento civil. Oous (lerendo: que la producida en este juicio tiene esa cual d d v que á la ejecución que por ella se libró no se huí puesto Excepción, dijo su señoría que dtbiu mondar y mau-(16 seguir adelantóla ejecución y su ampliación, h sta hacer traucej remate de los bienes embargados y cumplido pago á iaacreeiloiade la cantidad rec amada, c is-
mm
ciueñoVd notrern	61,6 Pa2,al'se lias.ta uje «' ! e*!a capi'a1. Per osla mi primera caito de edicto, cito,
m nío síilusf»	*ee.ncuel1ll'an, »»‘Como Igual- ¡ Hamo y emplazo il ID. Indalecio Pastor y 1). N ircis)
m ntc solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro	1...........-
peses cuati o reak-s mita i de los tributos de los censos que reconocen los terrenos y que cumplen en seis do Diciembre próximo, cuyas sumas habráu de rebajarse del cuerpo de bienes al Lempo de la partición. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas nueve de octubre de mil ochocientos sítenla y uno. Manuel Zambrana.	A 21
EDICTOS.
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que e proveído con lecha del día de ayer he dispuesto que por tres números conseculivos de ia Gacela oficial se convoque á las personas que quieran mejorar la proposición de asegurar cuatro m i pe.-_os correspondiente a d. s meiioi#), (on la oferta del seis por ciento anual constituyéndose h'pA¡i-ca en una cas.» de mainpost«ría, azotea y tejas, obligándose la proponente á «ontribuir con dicha* anualidades
Maity, natural de Cataluña, vecinos de esta, soltero, el primero de uiez y echo años y el s*guudo de treinta y dependientes ft fin de que dentro d ■ miare dias se prt-seuten en la Real circal á descargarse d* la culpa que les resulta on la causa que se le» sigue por estafa á don Jacinto Miró, cierto y seguro de que si lo bajen se les administrará justicia y da o eoutrai i > quedará n iucurso en ,'a» penas de la Rey. Hab. ua y noviembre 22 de 1871. Jo.-é dé Almagro. Por manila lo de su »«ñoña y por I). José* María Castro, Fernando Nuvell.
H O 2«
Don Néstor de SunbilÍ3, Magistrado cesmr'e uo la Excma. Audiencia Pretori il de esta Isla, y alealde mayor on comisión del uistritode Jesu» María etc. Por este mi prim r edicto cito, llamo y emplazo á lo» que s» consideren con dirccho á heredar á don Francisco García B.vroso natural y vecino de eslaeiudad desúsenla y fuete años de edud, viudo, que falleció en yeiute y siete de Diciembre de mil ochoc.©utos se-ent» y echo á flu de que en en el término de treinta dias contados disda el
i ntras Ueguo uno de los casos de la ley, para que com- último anuncio ocurran á estejuzga lo á deducir el qua parezcan dentro del término de nu.-ve día» contados ' despuesjdel último anuncio á mejorar dicha proposicioD.
Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocienti» seteutay uno. Joaquín Arguedas y Español. Franche.) ds GaaUO.	E 33
D. Fabian Folgado y Sanhaz, Juez de ¡ rimera in*-
Por esto primer edic-
taacia del distrito do Guadali!.
tas cause das y que se causau. Que por esta su sontencia j Joiquin Abenza, asi lo pronunció y firmó, estando en uu.litnc a publica qj. Nootor da „orante mí: doy ló. Cándido Ainz. Gabriel do ¡Salinas. peal Audiencia p —Habana octubre diez y echo de mil ochocientos s lenta y uno. Gabriel de Satinas.	A 29
■^Eu el incidente á les autos del intestado do doña Jo-Btfa de la llosa y don Miguel Guzrnan formado ft instancia del Liconeiado D. Francisco Cip i iuo Cuyás defensor conmu de los herederos de los referidos Rota y Guznian contra don Pedro Andrés Díaz sobro (¡inseiaciou de un grav tmen, ha dispuesto el si ñor a -calde mayor del distrito de Jesús María, que por tris uáme os de la Gactt i oficial se publique la pr v dencia dictadaeu dicho incidente cuyo tenor es ol siguiente:
Habana Setiembre primero de mil ochocientos sesenta V ocho. Por dsterm nada la acción y no contando tampoco y no alegándose en debida forma la muerte real ó pre.uuto de don Pedro Andrés Diaz se toutieie traslado á e3te de la demanda ernpl izándole con entrega de Ja eó pia para que en elimpron gable término do ^	¡1
cimpa rezar á contestarla y jjo siendo couoe cilio del demandado (inpiaeele por tdclosqu© se fijaran eu los sitios público i de esta ciudad, en lo, puch en del Cano última residencia conocida de aquel, publicándose ademas por tres números de la Gaceta oficia! de esta oiu lad y otros tantos del diario oficial que existe en i tas pi el pueblo deGuinajay á donde pertenece el Oano bbrán- . veinte d ise »1 efecto el exh irlo oorrespondienti que se e itre- • ipii'á al procurador del demandante ¡ara su dirección y cumplimiento. Do maiidó¡.y firma el señor juez de Jesús M illa, doy fé, Batanero, itugeiii > Ponton Ha-c éudose saber además al referido don P dro Andiés Diaz, que en pro vides ia posterior se han ristringido á diez (fies, los veinte concedido ssgun la providencia < o-piala parala contestación aludida de la demanda. Y para q ¡e o inste libro ia presente. Habana noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. M muel Padilla de Aguiar.	A 28
El 8r. alcalde mayor del distrito del Monserrat-
to, cito, llamo y emplazo al asiático Federico, natural (le Cantón, soltero, como de veinte y seis á veinte y ocho años, cocinero y colono que fué de D. Mauuil Freixas, para que deutro del término de nueve dia-, se presente eu la Real Cárcel de esta fñudad, á doscargm-»» déla culpa que le re ulta en ia causa formada por tentativa de estafa do di«» ruidas da cigarros en la fábrica da Cabañas, seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justcia y da lo contrario se le deciaraiá rebelde y contumaz ó iucur.-o en las penas de la ley y por b s-taute li s estrado» d 1 Juzgado para los trámites ult Hora . fiabotia Noviembre veiute y tres ds m i ochociei -t js setenta y uuo. Fabián Folgado. -Por »u mandado.
i,	E O 27
de tíantalis magistrado cesante de la etoríal y alcalde m yor del diatrito de Jesos Maris. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo congo, »ollero, de veinte y ocho años, da edad y firvients que fué.del Hospital Militar de ist»plaza, para quseu ei término de nueve día* s i preaeute eu «.1 Juzgadoá elegir abogado y procurad ir (¡ue lodtlimdan eu la causa que se le sigue porledones al do i u clase Ricardo cougo, cieit > y segu o de que ti r-sí lohiciere, le administraré pronta y cumplida justicia y tn caso contrario le declararé rebelde, contumaz ó i ríen reo eu U » pena de la ley y por bastauiei lo» estrado» del Juzgado con quien 8« euteuderá el tráinitipeu'lien-te y demás que ocurran. Habana Noviembi» veint» y uno lis mil oí.h c ent)*setenta y uno. Bentalis. Juan Audreu.	E0 28
Dr. D. Geraido Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y au pariidjtta. Por este mi según-veiute dias ¡ no edicto, cito llamo y emplazo ai asiático Cnspimano, do el domi- contratado con D. Genaro Sierra, eu su ingenio Merced, partido le Camajuam y cuyasgensraled LOconsuu, para que deutio do nueve dias se presente en la cárcel júbilos de esta referida á cumplir Ja3 coudt ñas de cuatro años de prisión y otras acceeoáa», que le fu- ron impues-r la Excma. Audiencia de Puerto Principe en te y nueve de Julio de mil ochocientps etenta, eu
la causa que ss le siguió en unión del de su raza y eom-pafiero Ambn sio, por lesioues al mayoral déla citada finta D. Julián Amondo. Y cumpliendo lo mandado expido el pire*eute eu Remedios á tres de n jví mbre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Maguera. Juné Jimouez.	E O 28
D. Tomás de Morales, alcalde mayo: del d atrito Este de e3ta ci dad y ¡>u partido judicial etc. Por el presente edicto se ciia, llama y emplaza á don lc-anrro Renán o y á doña Jost fa Gavaues, padres y lieredeios del Subtenieuie del primer Batallón del Regimiento Infantina di la Rey.>a i). Abelardo Rozarlo y Orvalles, sol-
ha dispuesto en la causa formada contra D. Ji só Mitre tero, natural üe Bouavar prov.neia da Valencia, el cual tluaz, natural de Canarias, soltero, c chero y de veinte (al eció eu esta ciudad tajo dirporicion testamentaria y uu años de edad, vecino que fué de la calle ti# Bel rs- ; e r eincu ds J ulio de mil oeüoc entos »eseuta y cinc >, pa-coain número cuarenta y ocho, que por tres números ds j ra qU0 eu el termino de cuatro mes#), compare/, an eu la Gaceta oficial se notifique itl citano Martii ez la parte e)te juzga lo por sí ó por medio u# procura lor con po #r dispositiva dtl fallo pronunciado en dicha causa, qu > á | bastruto á usa- dtl derecho en el juicio de testamentaría
la letra dee: Vistas las'leyes cuatro y cinco, lítol i oc tuvo, partida sétima y doctrina d.laiiíuulo qoinient s ochenta y uno del código penal, dijo suseñoiía, que debía coudeuar y condenaba á D. José Martii ez, i oaro reo de lesioues menos graves, causadas per imprudencia temeraria, á un mes do, prisión, iudemnlzacion do veiute y tr s peses al moreno José Torréales y pago de ccs-laiyen consulta elévese eBta crusa á la Exorna. Real Audiencia, «¡i la forma correspondiente. Qusporisc# que proveyó el Sr. don Jo-ó de Almagro, alcalde mayor en comisión dal distrito d 1 Mouserr. te, arí lo mandó y firmó doy fé. José de Almagro. Fernando Novell, f para su publicación libro Ja presente. Habana y noviembre 23 de 1871. Fernando Novell. A O 28 Eu el incidoute á los autos dai intestado de doña Jo-Befa de la Rosa y D. Miguel Guzinuu, formado á instan-c a del Rd >. Francisco Cipriano Cuyas deftns >r eomuu de lo» herederos de los referidos Gu/m.iu y Rusa coutra d 'ña María de los Dolores Mirallosile Ibañez y »u sucesión sobre eauceluciou de un gravámeu, liad apuesto el 8r. alcaldo mayor del distrito de Jesús María por auto rnf como encargado do laejcribunla de D. Eugenio Fon-tonque por trts números do la GuceLa oficial s : baga saber á la sucesión úe ia ixjmes u Miradles tle Ibañez ó á li» que tengan derecho á uua imjiosici n do tres mil jie-sos que carga el sitio titulado la Heiba ubicado en el i artillo de Tapaste jurisdicción d» Jnruco para que en el término d) quince días después del último anuncio comparezcan eu lu escribanía a iustruiiso y á encargarse ds ios auios para la coutett .oiou de un traslado;»! bro averiguar lo líquido (lesus icilituacioues duspucs do últiino recibo; y en ol concepto do quo trascurriilo dicho término se nombrará al Fromotor fiscal dtl Juzga o para que se llaga cargo de loa demás trámites de. juicio. Habana y noviembre22 do 1871. Mauuel Fadilla de Aguí ir.
A 2G
• Por auto proveído por el Sr. D, Joaquín Arguenas y Español cu los de la ti s'.aimutiri i del rfr. Marqués ds la R al P.ociamaeion, abuelo del ai t ial, radicados en la e c. iban ia del Rdo. 13. Agustín Valerio; .-o lia scOuiado el dia primero de D.cicmbie próximo entrante á las doce el el remate déla ca a - alio io los Oficios núinsio c n-cu»nta y »#is, tasada en ochenta y cuatro mil quinientos noTciita y uu pesos dos rsaiei, cuyo acto tendrá electo eu lu» pud'ia» dsl Juzgad > calle ds Cempostela nú un ro Cieuto uüevc; coa la aúverteucia de qué no se adm t rán posturas á i » licitadores, siu que sea p ir el precio do la tasación. Y paiasu inserción eu ia Gaceta oficial libra la presoute. Habana Noviembre quince de mil ochocientos seten'a y uuo. Francisco ds Rastro. A O 2-5 Fulos autos leatameut uios de don Juan óiauuel Ras uso, ha dispuesto el teñ r alcalde mayor del distrito Bur de esta ciudad que jor dioz números consecutivo» Ue la Auroia so jiublique el acuerdo c. Jebiado por les hesedert a en lo refcieaio a la aujuca ; ou • c los bio-nts quo hace la viuda doña Ana G nz.d zd - R s.s I, a liu Uo que el que quiera mejorar dicha aijudicuca n Otiurra a verificarlo en el propio tórmiuo úo aicz filas ó tlmtro ds Ir.s á contar dos io ol último anuncia: y cuyo «cuerdo etilo relativo di#s: Frimero: que ileváu a so á efecto el convenio (lueeulóllces se celc-bió, ia v-uda do fia Ana González Recoucu, so udjud ca la mitad del re terido ingenio tíaula Ana p >r ia s ama ds do.-Cieulos seis mil novecientos trem ay fíete pesos tctsiita y tros etn-tavos mitad de su uvaluo a.coadeute á cuiitrocl- ntoi trecs mil ocliocieutoj setenta y cinco i eu s cuarenta y fen centavos; que du aquella cau'.i lad so reb jará 1 a ue diez mil setecientos veinte y tros pesos mitad d i capital A censo que reconoce cuarenta y Lio c .bailcrías del fuudoá favor de ¡a tíra. Marquesado Uenil neón la ob i gaoiou de abonarle uu cinco por c euto anua1, cuatioifieu los posos mi'ud ds los ochoci uto» impuestos tumbieu a censo eu is» dos caballería) dsí si u> Bauia Ivo ja a fitvoi de doña María dsl Raroieu Rabailero lufa me con la propia obligación de abonarle uu cinco por cieuto auual y por último los setenta y doiinil quiuieutos piesos mitad de loicieuto ouareutay ciLC.) mil que se restaña don Isidoro Hernández,Morejon del piécio en que se campo o aquella liucay que deben seríes satislochos eu cinco pda-zos ai respectado veinte y c neo mil pistos ca la uuo eu los meses do J unió d» io) años de mu ocho sien tos st t lita y dos, mil ojhacieuloi seten a y tres, mil o.hooien-tos retenta y cuatro, ni'1 ochocientos setenta y cinco y tuil ochocientos sstenta y siis y lo»otros vemts inil j> -bosen Igual mes de mil ochoc.enlos sttsula y siete, cuyos plazos qmda constituidu ia adjudicatario á p»agíirios ásus rtspeetivos ve acimientas: ¡ásguodo: tpus hechas esas d ducsioues, con el resto del pró-iose liara ¡ ago la viuda de la psarts de gananciales que le toipu; t u di v.Soria y el haber que en ella corro ponda ti sus meiioies laiji »don Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y douAlbertodelvaloriiqui.lt) del ingenio, lo • ntirfará entregan lo cinco mil pe «>s en cada uno de los seis pri meroaaños en que ha i do pagarle los plazos de los que »# adeuda todavía del prróoio Uela linca stguu sutes s -lia manifestado y derd s el año de mil ooh icteu to» setenta y ocho mc.usives entregará ocho mil p>e» is e i cauu uno basta ipue el haber de ios rúenores referidos sea Uei to lo solventado abonando por la demora ei ré.úto ó in-tai'ós de uu ocho por ciento anual, en el concepto de quo lia de quedar exp resamente hipotecado la mitad del lu-gt mío 8anta Aua que se adjud ca a la reí; ousabilidatl tle lo que resulte deber á sus nieuort» lujos, cuyo> gravá üieute irá caucelaud) á m didaipU) seveiziu y abo Den los plazos anuales extipnrlados. Cuarto: (pue losiu teivsis pautados al respectode uu ocho por ciento anual Uesrues de rebajada la cantidad que sr as gua unual-íii# a te por el juzgado pora 11» gastos de aluno ■ t( s, ves tinos y e lucacion de dicho) menores, seiá i satislecuos por ia aüjudicararia ai venc.m euto de ca la palazo en queso lia onstiluido á pagar el principal del haber d le» mismos. Sexto: ipua la ninal (leí ingenio Santa Auaque 89 adjudica lu viuda doña Ana González Kt-ceaeo, cotra de cuenta de esta desde el Vtiute y uno de Juno Ultimo eu que te preseutó li do los desembolso? hechos hasta ese dia y que de consiguiente solo serán de cargo de la masa los gusto) de refacción hasta esu mis ina fecha y que de .consiguiente solo ¡íbráa de cargo de la masa por razón tle la mitad det piso de los bueyes de la finca trescientos cuarenta y cinco pesos cuatro reak
de dicho Subteniente don Abel írdo Ruzauo y Cavan#s que cursa pior ante el presente Escribano, seguros u# que se les oirá y adimuistiará justicia si así lo hicieren, y de nos guirá la a tuaciou en su auatnc a piaráudoies el perjuicio legal tousiguieuts. Dado tu la ciudad (!#
Bueno Príncipe ádiez de Noviembre de mil ochocientos retasada » itentay uuo. Tomás do Mora#*. Frauci»c > de Ar- X: \11-te..^. redondo.	E O 28
Dr. D. GcraidoFernaudez de la Regueiaa’calde mayor do esta vi la y su paytido judicial & For ede mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo esclavo de don Antón o Do
les asista áeou-eoueuciu del abintaatato que cursa par auto el infrascrito Escribano. Habana nrvieinbre veinte y uno de mil ocli .chutos setenia y uno. Néstor de Smtalís. For mandado tle sil teñoría. Juau An Ireu.
E O 28
Don Ne»tor de Sautaiís, Magistrado cesante d# ia Exorna. Audiencia Pretorial deesta I-ilay AP-alde Mayor eu comisión del distrito de Jesús María etc. A c uiiecueucia de exhorto del » .-ñor juez de pali llera instancia de .-'anta Cruz tle Tenerife, librado en el intestado de dcfiaJ nana Morales, he dispuesto se cite y llame por esie edicto á los hijos dedou Mircos Morales que falleció abintsstato el veinte y sei» de Abril último, para que comparezcan por sí ó por rneuio de Procurador ó apoderado dentro de sesenta (Fas á gestionar lo que á su d -r#choconveagaentendiéndose tambiem lacitacion con d an José Fata.lo espo»ta fie la referida finada doña Juana Moraba. Habana noviembre nueve de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de tíantalís. Per mandado de su señoií a. M tnu#l Padilla de Aguirr. E O 28
REMATES.
A virtud dejl ligencias promovidsspordouLuisCa-ridsd Marroquiu para qu s# subasten I03 bienes quedados al fallecimiento do doña Dórete Diaz, lia dispuesto por ame mí el tír. Juez de P-z encargado de la alcaldía mayor que se anuncie al púb ico por este medio haberse señaladoel día (lace del eut'aute mes de Diciembre para la subasta de los c lados bienes que consisten eu uu potrero nombrado “Ra Fe” compuesto de sois c iballe-rias en el cuartón de Fuma Brab a, partido de las M ingas, lindando por el Norte con el ca lejoa de Sitio Perdido por el Sur con terrenos de Marroquin, por el Este con don Ciement- Br iza y por el Oeste con el culUjon que linda con don Rafael Real c an su cata de vivienda forrad i de yaguas y cujes y tres casas contiguas iuclusa ia de tabaco y cocina, tasado todo eu tres mu novecientos veinte escud o ad# ñas del gravámeu de di s mil quinientos setenta y dos escudos que re lonoce dicho potrero á f vor del vinculo de Meyreles. Todo lo cual se hacs saber paor este m -dio á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á este juzgado á verificarlo el dia desigt ido. Sun Rristóbal novíenbre veinte de mil ochocientos saieuti y uno. Andrés Fraga.	R 28
Por auto pioveid > aute mi este iba por ei Sr. a c alda mayor de esta ciudad en las diligencias prom .vidas por D. Pedro García como curador de lo? nieuoress hijos de D. Manuel GarMaFon auasolicitando la venta en publica subastado varios negro), asiáticosy animales se hase-ñ »lado pura que tenga electo el remato do once n -gros, cuatro asiáticos y veiute y siete bueyes tasado todo eu ocho mil cuatrocientos doce pesos y uu ca alio vayo en veiute pesou el dia Joco d;l entrante Diciembre á las once desu mañana y en las puertas del juzgado. Y pira su publicación en ia Gaceta oficial libro la presento. Bejucal Noviembre 21 de 1871. Alberto Rhiappi.
R 28
I). Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Ratedr.il. Por auto que he proveído en el inoideuteal intestado de D. Andrés A mst 1 y García paromovido por el Redo- D. Frauci ca F inteu c abro de ptsos he dispauesto la sub sata de lina casa de niamp asteria, azotea y tejas, da columnas de cantería, al fronte de la calle situada eu la calzada do la Víbora, barrio da Arroyo Apaolo, numero quinientos treinta, acera del Oeste compu- s*a de once metros cincuenta milímotros de freut“, euareuta y dos motros cincuenta milímetrcs de fondo; con un terreno yerma eu un costado y fondo retasada esta y dicha terreno en siete rnli.; quinientos veinte y cinco posos treinta y echo centavos, para cuya di igeucia se lia señalada el d a veinte do Diciembre paióximoálas doce eu el Juzgado sito eu la cade de Compostela número cieuto nueve: fl que quiera hac r
o ai ne » ro N ic m à # 1 o irò propódeiones ocurra á la escribauía á instruirse ó al "‘^iSÆi^i^doel dia indicad«. Haoana y Noviembre 21 de tm-a rinfili-: 1871. Francisco d ; Castro. _	R 28
cioii del ingenio (.0 aloa Jow Raroé, d. estatura regular , — A	(l0l iuc¡dente á los antas qua siguió
m as bien alto, envuelto cnácarae»,,caragrande color algo , ^ Pedro Antonio láabio contra DÎ Rosalía Mayoli subte colorado, pelo pasa, nariz grutsa, lábius bslfudus, Ojo» g0^ .),.0UllJVp!p0 p0r don Jotó Benito Gallegos en cobro
l'fiUüy urefaínsen",^ ¿Va y’*iáo dì i	íVlol
p UW^rd^Tsu^etorbG	rs^de1^oulpa qu^H ! Bi iembre entrante á las once de su mañana y en el
resulta eu la causa quo so 1# sigue por lesiono) ni le » 1 Claie Yeutncio fie la dolajiou d.-l ingenio “BeieMcita”
juzga lo, se verifique el remate de las casa) s guientes situada» tu la vida do Guan ib coa y O) c amo sigue: Rla casa calie de Ban Sebastian numero uirca relajada01 seiscientos euareuta y ( inca pesos cincuent a y nueve centavos. Ra de la misma calle contigua núm -ro trece, en noveoleutos n »venta y uu pesos ¡reiuta y siete c urta-vos. Ba dé la calle de la Asunciou número dioz y ocho j retraída igualmente eu mil seiscient as cuarenta y un
de do.i J uati Font; cierto y seguro Ue que ai así lo hicio re so lo administrará justicia y de 110 seis fie alai á ie-be da, contumaz ó incurso en ia* panas de la ley. R;-mediocuatro ue Noviembrs ue mil cchooieutos seteuta la y uuo. G lardo h'. de la Reguera. José Jiménez.
r- T .	.	,	. „ , .n„i » i„,i u „„ 7,,. u„i 1 pasos s-asenta y cuatro centavos. La de la misma la le
.. D- J a lulí f-l‘?ufp8 ^ En'añol, Alca e m •	contigua número veinte, retasada en novecientos seten-
distr.to de u Raudal Por auto qu j he p.ove.do eu o t r	s	.. 8’ieto c-ntuvis Y (lro'.urcoa-
uha lie dispuesto la subasta de «.os siervos nom a.ado) |	uúinero veiute y das retásalo eu doscientos
tieiuta y nueve pesos, cuatro centavos. Ro que se anuir-
os siervos nombradoí Miguel congo y Francisco gangá, justipreciados en no-tcGutos presos; cuya uidgeucia Un Irá efecto eu el juzgado ritoen la cano de Compos ela número ciento nueve, el día seis da Dioienrore p róximo á ai doce. A -í ¡o lie dispuesto eu el incruenta ai intestado de don Autu-io Moreno formad > I ara tratsf dslos alimento* dedos menores. Habana Noviembre diez y si».e d# mil ochocientos se'.entay uuo. irguelas. Frauciscode Castro,
EO 28
D. José de A'magro Juez de lí instancia eu comUion deiÚMiri o dtl Monseirate y Decano délos deesta oapi-al.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y impla/» al pardo José Belen Sánchez, natural y vecino ie Gu m .laucoa, s' ltsro, llenero, fia v#.ute y tiei afio» da eiad, est aiura alta, d«*g* lo, lampiño y picad > de viruela», á fin do que dem ie d# nutve d as s# p-r#»ante en la Real cárcel á denCaigar»» d# la culp'a qu# le re»ulta en la cail-a i|Ue *9 le sig # por lesionas A don José Rindo, oierto y ■ -guro de qu# »1 lo h*;o 1í adminií'raré Ja» ¡«iaydslo contrario quedará iueurao en la* peu»# d# la Roy. Habana Noviembre 22 <1# 1871. Jo»é de Almagro. Por mandado da su señoría y por D, Joié María Rastro, Fernán lo Novell.	E O 28
Don Ahjau 1ro Raurol y Rodriguez, Juez da primera iustuucia p >r tí. M. do tste paauido judicial etc.— j>or estümi segunda cana de tclicto y	cite, l a*
1110 y emplazo á Resároo, úatu a! da M»e ‘«i labrador y d 'treiuta y d » años, Roreuzo [ ij tímemba, nat ural de Macao y do vein e y seis y Runos [á] Arour mv.ur.il ¿M -.cao, labrador y d'vniute y cuatro afio» colonos de l a doiauion del ingenio Atmouí* de don Folipie Pe-
e » para qtlO éh t i tér.niuo d# . uev o alias c au til .103 fiea-¡e esta fecha se presouleu eu la clrcei pública uu esta »a ilp-curirui'íO do ia ouloa que le rcsul a #.i laeau-a
mo A las doce de su mañana en la* pusrtrs dsl juzga do s to en la calie de Compodela mi nero cieuta nueve. y para'mayor concurrencia do liui alores so publica el ¡alósente. Habaaa noviembre quiuoo de mil oeh acien -to» setenta y uno. - Arguedas. Por miniado da su señoría. Manuel S. Sagovia.	lt 29
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do Balen y por ante miso ha señalad) el dia siete del entrante mes de Diciembre á las doce en ia» puertas del juzgado sito en la calle del Aguila uúinero »-tantay dos parad remato de la casa situada eu la calzada del Monte número tre cientos sesenta y seis y sus aereiorias letras A. y B., do tablas y tejas, ia cual so encuentra retasada en la suma do do* mil setecientos cuarenta y ocho pesos diez centavos. Ro que se anuncia al publico para que el quo desee lracar propodotones Ocurra el dia hor a y lugar designados, 0011 o-dverteucia qua no so aiuntiráu posturas que uo cubran el paréelo Integro de Ja retasación. Habana noviembre veinte y tres do mil ochocientos seteuta y uno. Joaquiu Dámela.
R O 29
I). Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito de ia Ratedral de e3ta aiu iad. I*or el presente »3 anuncia ai público, haberse pu.sto en subasta por término de veinte dias cuatro casas, situtida) eu ota oiudad, la primera calle d^tían Juan Dios número cuatro, eutr# las de la Habauo^ Rompostela, la cual consta de ciento treiuta y do» metros veiute y seis ceutime-tros de terreno, es de rnamp sierlay tejas y lia »ido jus-tipareoiada eu la huma de cuatro mil quiuieutos veiute p;so3 cincuenta y seis esntavos. Otra casa, también de 111 imp:o3tería sita en la calle de la Habana entre las de Ruz y tía naritana, marcada con el número c entos asenta y ocho y consta su terreno de .doscientos seseuta y nueve, treiuta metros, avaluada en la suma de nueve mil trescientos doce pasos setenta y ocho ceulavos. Otra casa de manipostería y tejas, sita eo la calle lie Rióla número cieuto veinte y tres entre Bsrnazay Cristo, ia cual consta su terreno de citn'o sttjnta y nueve, treiuta y ocho metros y na sido tasada en siete mil trescientos noventa y cuatro pen » cuarenta y uuova centavo» y por Ultimo otra casa de manipostería en la calie de la Habana número sais, haciendo fondo á ia ds M m-serratey consta su terreno do noventa y cuatro metros seteuta ceutiui- t:oj tasada eu la suma de tres mil dosel rntos trece pesos diaz oeutavos; y señalada para la diligencia do r.-mate de dichas cuatro casas el dia diez y o lio de ds Diciembre próximo á 1 is doce (le su insñx.ua eu iaspuertis de este juzgad) sito eu ia calle de Goui-postela número ciento uu ;ve. Y piara mayor concur-encia de hcitadores se fija ei prisaute, Habarjayno-r iembre veiute y uno de mil ochocientos setenta y uno. voaquiu Arguedas y Español. Por mandado fia su se-Joría, Manuel 8. Segovré, Y para su paubiicaciou doy ñ país aute. Habsu-a y aioviembre 21 da 1871. Por dan launuelS S govia, Francisco ds Castro. R 27
A consecuencia de ¡as diligencias promovidas por D. P. dro Ejutgoyen v Dofi Pdtroua de rfotoiougo como pudres legítimos de su» minore» hijo) D. Francisco y D. Antonio solicitando aut irizacion pura Ja venta en pública subasta Ue ia casa ds la calle ds Puuia número 41, ha dispu .-»to el tír. Alcalde mayor uet distrito de J#-u* M iría señalar para el día veinte y ocho ilei mes corriente á las ocho de su mañana eu las pauerta» del juzgado c alie de Acosta uúm. 17 el remate de la expresada casa valuada eu 16,5 >0 pesos 87 ceulavos con la deducción del diez por i Rut)a de su valor ouya puoii a ion se hace por medio de la Gac-e'.a oficial por nueve dias consecutivo». Ro que so hace saberpior i »te ó¡ den á Jo» efectos op iiluuu». Habana Noviembre J5 de 1871. Romo tncaigvio accidentalmente de la escriuanía de Poutou. Manuel Palillo de Aguiar.
R 21
xxa dispiue3to el Sr. alca'de mayor del distrito Sur por ante mi en el concurso da D. José Rodríguez de Armas eu auto de tres del corri# >ta á instancia do los acreedores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por u-einta número) de la Gaceta oficial de la capital, se avise al público haberse señalado el dia doce do Diciembre próximo á las doae do su mañaua eu las puertas dei Juzgado para el remate de la inita-l del ingenio “Santa Rosalía ' partenecieute á dicho juicio, tasado todo él en trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete centavos, advirtieudo que á dicua mitad tiouo hecha D. Salvado: Raatañer ia prop sicton de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d - quince mil pesos to los los años por teroeras partes iguales eu loa meses de Marzo, Junio y tíetitmbro cuyas cutí «gas empezará á haoer después de trascurrido uu año de haber lomado posesión de la finca, eu la forma debida seguu esta estipula lo por dichos acreedores y herederos eu el coat ato de compra-venta que se publicó íntegi'o eu es-te.mUmo periódico, la Aurora del Yumuri y Horizo'nte, de Rárdeuaseu los Meses de Julioy Agosto Ultiiu >, cuyo dooumeuto de compra venta aprotaauo por las partes y ol Juzgado, so pondrá de mauiiiesto por el actuario cju ios autos a los que quierau adelautar las proposiciones dtl camprador D. Salvador Raatañer. Matanzas Noviembre tres de mil ochocientos seteuta y uno.—Manuel Zambiana.	R 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de doñ a Rita Nuñez, ds Villaviceucio lia dispuesto por autemt el tír. J uez de Paz encargada de ia Alcaldía mayor deesta jurisdicción cou consuua do a eaor qus se lng tu por este insd o segundas convocatorias d» heredero» á liu de que lo» que se crean cou derecho áia herenciacoucurrau a deducir,o d antro del término de veinte «lia*, eu lainteiig»uoi.t qua da nuloi oparecen serie y como lalrs se huí presentado lo» hijos de la tiuala nombrados D. R ai* F auciuo, L>. Au lrésMtrí», 13. Ricardo Florentino doña Amalia E«-toíaioia de las Mercedes, doña Mana Carolina, 13. Hitaban y doña Miríada las M»rcede* Nuñez y Ñufla* de ViUnvieeucia. Stu Cristóbal noviembre diez y ocho d» mil oohocien.os setenta y uuo. Andié) Fraga.
R 27
DE OFICIO.
Por auto provisto por el Sr. Alcaa'de mayor sustituto de esta villa en la causa formada coutra Uou Melchor Narváoz por sevicia de su esclava Mauuel 1 criolla, s • ha dispuesto sj convoque eu t:es números consecutivo) de la Gaceta oficial á ia vecina del r-Rrido Narváez nombrada doña Manuela que habitaba en la eslled» 8 tu Ramón eu el pueblo de Regla, para que do uro ds tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y pira su publicación libróla presente. Guauabacuay noviembre vHtrte de mil ccaocieutos setentay uno.-*. Pedro Ua indo.	R O 28
Atcauiía mayor del distrito de Jesús María,' Escribanía á cargo ue do.i JuaiiAulreu. Ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del dis.r.to de Jesús María qu« par
tres números de la Gaceta oficial se convoque á d m Antonio y don Eugenio García y don Francisco Kooeil á
A consecuencia del juicio intestado do don José Va Hadares ha dispuesto el tír. alcalde mayor eu comisión del distrito de jesús María se convoqeu par Lreiuta dia) y por medio do la Gaceta oficial de esta ciudad á los quo se crean cou derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural do Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de Setiembre del año corriente, compareciendo cou los documentos cjpreJo acrediten parándole» el perjuicio consiguiente por falta de comparendo. Y »3 hace saoer por este medio á los electos consiguientes. Habana noviembre quince de miiocbocieuto» setenta y uno. Couro encargado accidentalmente do la escribanía de 13. Eugenio Poutou, Manuel Padillade Aguiar.	C O 21
A couseenencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, uatural de Mayorca, hija legítima de don Juan Oruaus y de doña Josefa Massano, que falie.dó eu esta ouid ui, pueblo de tían Francisco Javier de los Quemados de Mariauao en veiute y cinco de D ciembre ue mil cclrocieutos seseuta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoquen por término de veiute dias á los que so consideren optar á ia herencia de ia expresada Orsians paralo cual cou cunirán cou ios decumeu-tos que ia acrediten, parándoles el perjuicio cousiguien-ti. caso de no verificarlo. Habaua noviembre quirico de mil ochocientos sejenta y uno. Como encargado a ci* dentalmeute déla escribanía de D. Eugenio Ponton, Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
MARTES 2§ DE NOVIEMBRE DE 1871.
cia al público por este órdeu para que el quiera b .C3r proposiciones comparezca el uia señalado. Habana y noviembie24 de 1871. Redo. Ramón de Ortega.
R O 27
Don Touquin Arguellas y Español, alcalde mayor d 1 distrito déla Cate lral. Por providencia de quince (leí actual dicta 'a en el incidente á la ce?iou de bienes d ■ d n Domingo Guillermo Arozartua formados para tratar del rema e de unos solaros, ba dispuesto te anuncie a! público la subasta de des solares situado en la población del Vedado uno haciendo frente á ia calle número «¡ete compuesto d a veinte y dos métros seteuta y seis milímetros de frente purcmcueniade fondo haciendo un tata! de mil ciento treinta y tres nré ros do tsrre-neyermo tasado en mil sfiseieutos noventa y nueve e — cu los quinientas milélimas y el otro contiguo al amenor cou trece métros de frente y cincuent i rué tos do fondo, tasad > en saiscieutoi ochenta y tres t-s indos: cuya diligeucia ten irá efecto en et juzgad) ol dia veinte y nueve del pres nteá las doce alvtr i ics loa pastores de
que es e está situado ea la calle de Compostela número,	.	,	-	.
cíenlo nueve. Habana y uov ernbre di z y sirte de mil fin di que diutro de quinto día comparezcan en tste ooh mientes setenta y ¡tico. Joaquín Arguedas y Espa- 1 júzgalo á evacrm un acto dt justiciar encausacniinual.
fiol, í'ranoitOQ do Castro.	R O 28
D. Jouqui 1 Arguedas y Español, a’cahle mayor del distrito de la Catedral* Por auto que ue proveí lo este da eu los ejecutivos seguido» por don Femando ds Usina contra don Mauuel Crespo en cobro de pesos ha dis- . puesto se auuucie ai publico la subasta de d. s cusís de en tres nú mros comeiutivos de la «nota oficial al ole eri i y azotea situa lasen la calle te las Yrtu- ¡ su clase Aulouio Pató que eu veinte y tres de tíetie.ubre
Habaua Novienuru veinte y uos de mil ochocientos so-teata y uno;	R O 28
El Sr. Alcaldi mayor det Uistritode Jesus Mana p ir ante mí, ha disi u isto en Ja cama formala por hurtu de una muía ai uro.euo libre Fcinaudo Nava; ss convoque
e>li*ado) dei juzgidociu quit-u »e entenderá la n¡)ian-ciaiion pasando las notificaCÍQ-ies que en ellos se eje u-t*u el mismo perjuio-o que ». su hicieran en »us pei»;-11 s* Gi.ines noviembre catorce de mii o h »cieruos «e-tsnt i y uuo. Alejandro Daniel. P..r mandado de «u señ óla. Pedro P.utareo Reoté. Y ¡.ara que tenga fect > su pu'aliiac.ou por tre» uúmsros de 1 a Gace a eil-c;ai pon«) el prase.it©. Giiine» nov.ernore catorce de uil ochocientos setenta y uu *. Pedio Plutarco Rentó.
L vi ***
Don Joaquiu A'g tedas y Espaíj )1, alcabie mayor del distrito de 1» Cate ira! etc. Por esta mi tercer* car-tad) adicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don José
Raje, u»tural 43 Galicia, de veiute y ocuo añ s, ctv ui-oei-o. vecino de esta capital para quo dentro do nueya diiu 8) presente eu este Juz ,ado á evasuar un acto da usticia v de lo ©ontrario la» pararán ios perjuicios que io ia m un i resul.a. Habaua noviamore veinte y uoi de mil ochocisuto) setenta y uno. Arguedas. ior nía ida lo d ) su señoiía. Manuel tí. tíegovia^ ^ ^
D011 Autonlo Fernandez Giqorqt, alcalde mayor dal distrito de B don eto. Por este mi tei© r r g m, cito, liamo y empla* > al moreno Joaquiu IH >, m aa, cuy a» geueruie» »3 iguoran, para que deutro de tjruuno de 9 días c# otados desdo estafech., .©peieiite uula Reai cárcel de e#ta ciudad á descarga sede la culpa 1 ue le resul a eu la causaque »3Íe»igue por leuouezm«-1103 grave» á 13 Jocó Nazaria Valló) y p r-lqQiiutiu A.ba m »eguio de que »1 *)i lo h;Ci#r) »ele a lmiui»tra á ¡usuc a y de uo se le declarará rebelde y contumaz c incluso eu la» pinas de U Riy dan des# pm ba*ume 10* estrados del juzgado para I.» uot,flc*cionei j d«m»» uá nites (¡ue oeurrau. Habaua Noviembre -l de 1871. Au oaio F. Ruorot. Por man lado de su »eñ aria.
joaiiiiii Raaci».	.	.	~ 7 „
i3. Joaéd) A'magro Juez de primera instancia en
»misión del d strito uel M mserrate y D e »1 de 1¡>* «•> "sta capital etc. Foresta mi tegunda car.a de edic.c, cito, hamo y ernpl azo a D. Hemógeues Ortogue* cuyas ireu ral s se ign u*an, pero que e) ue estatuía alt 1, haba U > rub-o, y usa bigol# ¡iaia que dentro d) nueve días »o or’. ente eu la cárcel á descargarse de la culpa que is remita en la cauta que s* le sigue por estala de uu reloj á
13 Manuel Martille/,, ?egui*o de que ti asilo hacele a I
mili h raié justicia y de uo, ¿quedará incuno en las pe ,,-i» de la Rey. Hauaua y noviembre 22 de 1571. Josa de Almagro. Por mandado de su «efloría, v ¡ or don Jo-.ó Mana Oaatio, Fernaudo Novt.l.	L O ^8
D jOoé <1© Almagro Juez de primara instancia eu comisión del distrito del Mouse rat* y Decano Ue lo* de
manipostería y
ahs número ciento treiuta y ocho y oienro cuarenta y d >s entre las calles de Gerva i i y B uasco^iu, a ie, campuéstu eí tprreuqde ia primera de siete metros seieuia milímetros de frente, catorce mitro» ojlisntay cmc > m limetroi d-i fondo y siete metro) veiute milímetro.) frente de este, conteniendo el todo d) dicho terreno una superficie d) doscientos sesenta y cu itro ni itros cuarenta y fes milímetros cuadrados, justipreciad a eu siete mil cielito diez y ríete pesos ochenta y dos centavos; y la t-eguuda de s ote metros u .va-uta milímetros de frente; treiuta y tres metro) de ionio y diez metros cincuenta milímetros frente de este, com poniendo el todo de dicoo torre 10, trescientos tres meaos seis milímetros cuadrados avaluada en seis mil setecientos diea y nueve pesos cincuenta y dos centavos: cuyo a to tendrá efecto eu el J uzgado el lia veiute da Diciembre próxima a l is doce, para que el que quiera hacer proposicio íes o-urra á la esenb aína á instruirse é al juzgad) el dia señ alado advertidos de que este está situado eu la calle de Cotn-poste'.a nú.aere ciento nueve, H ibainy noviembre veiute y do.) ue mil ocho lientos seteqt i y uq). Joa ¡um Ar-
guedas y Hipañul. Fraucisco de Rastro. R 29
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro, et Por el preseute edicto se anuncia al púolicoestar señalado las doce díl dia diez y acUo de diciembre próximo en el júzgalo situad > e x la calle de O'RAlly número cincuenta para ei remate de ia cas i calle del Campanario númeio ochenta, tasada eu veinte mil tres-cienro* noventa-y cuatro escudos o.-lienta y siete céntimos á fifi de que el qqa quiera hacerle propi siciou ocui-ra á verificarlo que seie admitirá, pues se ha le rematar eie dia en favor vio quien mas diere; bieu euieu lido iue no se admitirá proposición qu s uo cubra el precio íntegro de la t afición. Que a?í lo tengo dispuesto en los au-t )s seguido.* por dou Cándido de Z ibarie coutra la sucesión , b enes dedou José H rmeuughdo Uencdreil en cubro de peso*. Habana noviembre veiute y dos di mil o'*lr ciemos seteuta y*uuo. Ráud-do AIdz- Pormaudt-do de su señoría. R. iauis Rodrigue/., Y para su publ -a non por tres números déla Gaceta olí nal libo ia presente en su f.ch a. R. Luis Rodríguez*
*	R 29
Ei s*fiiralcul le mayor del dietrito déla Catedral, por aute mi lia dUpuaitosr publique por veinte números consecutivos so auun.*ii a! público haberse puesto en sub is a dos casa i situadas ea esta üiudi-1 la primen calle de Rilba adulero cieuto veinte y nueve ia caal oonst» de quiuce métros diezy sei»centlinitros d3 frente, cuarenta y un métros s# en’.a ceutimeir s d» fondo por quinos métrosciucueutay seÍ3 c mtimetros de fronte de foudoreta ala eu veiute y seis mil doscieutos cuarenta y nueve p *» >s, diez y umve centavos y ia segunda situada er¡ la calle de tía o Rafael número veiute y tres la cual consta de ocho métros veinte y dos centímetros de frente, veiute y siete métros cnarenta y cinco centímetro) do frente de fon io reta a iae i diez mil seiscientos treinta y cimo pesos, diez y nueve eeutavo) y señalado para el remate el dia once de Diciembre próxi-
«ACETIN RELIGIOSO.
Mártes. Santos Jacobo eor¡fe»ir, Esiéfiuo Pedro Audrós y compañeros mártires.	’
Consola!rix afflictorum ora pro eis.--Congregación de sufragantes de ras benditas animas del purg itario establecida eu la parroquia de Tórminodel Espíritu tíau-to.—Eldom ugo 26 del preseule á las ochoy media de la mafiau i 19 tendrá efecto ia misa solemne que dispoue ei artículo de los estatutos se verifique el 4. ° del referido mes de Noviembre á Nuestra Señora del C ¡rnien Pairo-ña de dicha Real cofradía: el sermón está á cargo del elocuente orador Pbro. 13. Ricardo Arteaga: se sindica á los «res- y tíras. hermanas y demas fieles su asistencia Iglesia Parroquial de Término del Espíritu Santo y Noviembre 24 de 1871.- Juau de la Cruz Norofia, Mayordomo.	J
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; li del segundo en la calla do Jesús María número 99* la del tercer distrito calle del Aguila numero 97; Ja del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto callo de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
u de semana.—Primero y segundo distri R Córdova, Aguacate 65.—D. Domingo
í'acultalivf a \
to.-D. Julián A. uoruova, Aguacate 65.—D. Domimro F. Caballo.o, Picota 60.
Tur ver distrito.—Dúos. D. Ruis Le-Roy, Prado 70. —D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. 13. Fraucisco Prieto, Campanario 116.—D. Francisco Castelts, tían Nicolás 130.
quinto distrito. No habiendo número sunciente de facultativos cou quiou alternur, prestará servicio el primero que se preseute.
Iieal Cisa do ¡Jatcrnidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de la .Luz de Cárdenas.
/ Asilo de San José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Exorno, tír. 13. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Uencjicenciay Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. ó limo. tír. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. tír. vooal oid >r, D. Francisco Campos.
. Hospitales de San Felipe y Santiago »/ San IAzn-ro. Inspector de mes. El tír. D. Blic l’edroso, vocal le la Junta Municipal de Raridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
E! viérue) 1? de Diciembre de 11 & 12 de la mañaua se rematará en la calle del Obispo uflmt rj 82, uceesuna B. á co ísecueuoia do los autos de desahucio seguidas por D. Leonardo tíanehez coutia D. Juan Reseñada, un lote de muebles y ef.-otos do China, tusado en setcciout©» once ¡'esos veinto centavos cuy-) remato es por disposición delSr. alcalde mayor del Monscrrale.
último era veamo do la cabe de la Picota uúoieio veinte era del’Nor- i Y cantro; para qu ¡ al signado dia posterior al dirimo auuuc.o -o pre?eme en el juzgado calle de Acosta número 17 á evasuar* un acto de justicia. Habana noviembre veinte y tres de mil ochocientos seteutay uuo. Samada. Por mandado de su Safioría. Manuel Padil,a do Agaiar.	C O 28
Roe eecueute á exhorto del señor alcalde mayi/í de tían iii-dplritus librad i en los autos de intestado det ultramarino dou Víctor MatiU, natural üei pueblo de tí »uta María del Prado provincia de Siria, Vecino que fué (R1 pob .ado da R e,o de Avila en esta Isla é hijo de Di Maila .Da za, ha dispuesto el señor alcaide mayor del dlstr.to del Rer**o par ante mí que por este Orden y en tres números se coavoquen á los parientes del referido Mateu que se crean con derecho á heredarle, para que dentro de sesenia dias después del último auuucio com-pirezcau á deducir sus acciones con los documentos necesarios en el referido juzgado de tíaucti-Spir.tu*. Habaua noviembre veiute y dos de mil ochocientos setenta y uuo Rdo. Ramón d 3 Ortega.	R O 28
A consecuencia de causa criminal, seguí la contra los asiáticos Dina y Biuiguo por heridas ai negro Ramón ha dispue t o el señor alcalde mayor de Rárdeuas, se cjuvoque ¡ior tro númeioi de la Gaceta oficial á don Juau Geron a fin deque dentro de quiuto dia desque* díl últim • auuucio se preseute en aquel juzga io á manifestar si se muestra ó uo parte en dicha causa y apercibido de d ir.e por separ. do á su perjuicio Haoana noviembre veiatiy tres de mil ochocientos seteuta y uuo. Rio. RuisR jdriguez.	C O 28
Ui *«ñor Juez de primera instancia d) esta partido judicial se liasei v.do disponer eu amo de estafecUa que por nueve número) consecutivos de la Gaceta otioial se convoque A d )U José Ri#irJo Mesa, para que á la mayor brevedad posible comparazcaea e te júzgalo, á satisfacer las costas de primara y según la iustaucía en ¡ue hasidoconleuaio por ia Excma. Audieucia en la causa queeu unión ue otros se le siguió por tentativa de pariicrdioy otros delitos, «parlibido si u» co.upareoo de procederse por ia vía d: aprérni >. Y para su campi i m.urt) libro ¡a preseute. Güines uovieuiire 13 ue la7i Pedro Plutarco Reuté.	R O 21
A consecuencia Uel juicio ¡atéstalo de! ultramarino D. Segundo Fernaadez natural de Alcázar, proviuoia de Esu'ernadura, soitero de veinte y ocho uñosueedal y mairxcu ado que falleció en esta ciudad, partido de Gua nabo, cabrío de Rincón, eu veiute y dos do julio d 1 CJiricnte año, ha dispuesto ei señor aicalde mayor eu comisiou se oite á lot que #e couaideiau con dereuh > á heredar lu» bienes quedadas por fallecimiento del hundo Fcrcauoez cuya presentación harán cou ios di carnaubas que lo a.-redi'.eu, cuya convocatoria se hará por treictadia) consecutivos y par medio de ia Gaceta u-ll-cial pura couoeimteuio de i >s interesados. Habaua No viembre quiuue de 1571. Como encargado accidentalmente de la escribanía de PuUton, Manuel Padilla de Agaiar,	R O 21
PARTE ECONOMICA.
LIBROS E IMPRESOS.
F.a el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Posos. Cts.
Loy sobre retiro*.................. .... ¿ó*
Reglamento del Montepío militar.......... 75j
Ley de Ferro-carriles.................... 76
Reglamento del Consejo do Administración............................... 75
Id. de Minería.......;.................. 75
Cédula sobro Sociedades Auónimus......... 50
Ley do propiedad literaria.............. 25
Cédulas sobre privilegios de invrntos
artísticos.......................... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español....................... l ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................... 1
Loy sobre desvinctilucionesa	civiles....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes........................... 37J
Ordenanza Municipal...............  ....	75
ídem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas^........................... 25
Idem para los Arquitectos municipn-
les...........................  ....
rnstruccion para la cobranza administrativa do hacienda................... 25
Expedientes sobre el modo do formar
los expedientes de expropiación ....	25
Dibujo lineal por Foxa................... 75
Sistema métrico decimal por D.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas...................... 50
tíl Empleado de Hacienda por Uragi-
tena............................. ¡¡
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................ 2 50
Apéndice al Arancel...................... 05
Derechos ud-valorem...................... -¿5
Ley do desaucio.......................... 4¡j
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
Tuegos de estados para los Sres, Curas................................... 50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios..........................  ....	75
Reglamento del Monte do Piedad.......... ;J7¿
Real orden sobre documentos de giro.....	37
Real Cédula de 30 de Enero de IS5-5,	|
Arancel de Costas procesales....... ....	75
Bando de Buen Gobierno.........	1	50
Sínodo Diocesane...................... 4.	25
Ordenanza de Construcción.............. 1
r
,W-ei\Vi