T
mætssm-.


elavoracion y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos para que Jas personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precio limites y modelo de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de mauifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de baso en la subasta 4 que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho del or. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, iMiguel Garda Rogelio.
Debiendo procederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoracion y consumo en la misma, durante un »ño, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condicones que marca el pliego de las mismas, preyios limites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir ue base en la subasta ft que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 dél corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestrañza á contratar por medio de remate solemne y público Ja adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para la elavoracion y consumo do la misma duraute un año, se anuncia al público por el término de diez dias cou-lecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose ¡l las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr.'Capitán General de Ja Isla, cuyos documentos se ¿alian de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que hau de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, Ja que tendrá lugar el dia 28 del corriente mi s en el d -apacho del Sr. Coronel Presidente de la Juntad las doce del dia.
Habana 6ile Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Remella.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición delienzosy lanillas quesean necesario para la elaboración y cousumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, pura que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose a las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. (Japitau General de esta Isla, cuyos documentos se ¿alian de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que lian de servir ue bu.-e en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 31 del corriente mes en ei despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta tí las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial i? Secretario, Miguel García Rossello,
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y püblicola adquisición de efectos de escritorio queseau necesarios para e¡ consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. (Japitau General de Ja Isla, cuyos documentos se hallan de mauifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por sei las que hau de servir de base en la subasta á que se refiere este auuncio laque tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana6 de Julio de 1871.—El Oficial 1?Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contrata por medio de remate solemne y público la adquisición de ladrillos del pais y tejas de barro que sean necesarios piara el consuma en la misma durante un afio, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos para que las (personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que murca el pliego <¡e las mismas precios límites y modelo de piroposicion aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos docu mentó* se halla de mauifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque hau de servir de base en la subasta áque se rettore esto anuncio, la que tendrá lugar el dia 4 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Juntad las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y piúblico la adquisición de arena y tierra refactoria quesean necesarias para la elabpracion y consumo en la misma durante un afio, ge anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las persouas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á lascon-^diciones que marca ei piliego de las mismas, precios límites y modelo de piroposiciou aprobados por el Exunip. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría piara completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiero este auuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las dona del dia.
Habanas de Julio de 1871.—El Oficial 1! Secretario, Uiguél Garete Rossello.
Marca «1« carruages.
Estando abierta la marca con autorización del Excmo. Ayunta|npento, el que suscribe lo liace presente átodos lós duefios de vehículos que hubiesen rociado desde el dia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca e¡ pliego de condiciono» incurren ademas en la pena del doble pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—Ei Administrador, C&rlos Valor.
C«l«f i* «i* Corredores, Sotarlos comerciales «lo la llabana.
P
MascaBado de guarapo EN* ÜOOOY.
Inferiora regular..........í
Bueno á superior...........J-Sin	variación.
Consumo....................J
CAFES.
Finos...................
De primera calidad......
De segunda idere........
De tercera idern........
Triaches corrientes buenos.,
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Antonio Jimenez y Martinez y D. Joaquín Jimenez y Martínez.
De frutos.—D. Eusebio Bona y PI y D. Manuel
Fuentes.
Habana 14 de Julio de 1871. El Síndico, Ignacio Peñcáver.
Nota.—Todas las clases para España muy escasas.
i-il;! N Ta MWCCJION .
OFICINAS UEÍ. INTERIOR
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jur.sdiccion la invalidación de la cédula que al número seiscientos ocho y como cabeza de familia le fué expedida por es ta oficina en veinte de Marzo último, á D. Martin Sans y León, natural de Guauabacoa, de veinte y tres años, soltero, jornalero y vecino de la calle de Santa Rosa número ocho, expido la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se dé publicidad á lo dispuesto por su señoría. Regla y Julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. El Inspector de vigilancia, Agustín Hernández Caueda
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia, número 226 que con fecha veinte y nueve de Abril próximo pasado se le expidió por esta Inspección al moreno libre José Jesús González, natural del Calvario, de estado soltero, de sesenta años de edad y de oficio labrador; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le de un duplicado y se anuncie el extravío de la primera haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la presente A la autoridad mas inmediata A su domicilio. Santiago y Junio 22 de 1871. El Inspector, Trinidad Solanes.
Oro.
60 djv. 11 á HJ p.g P. cjv. 121 é 121 p.g P.
Currency.
60 djv. 1 á li p.§ D. civ. 1 p •§ á par
CAMBIO«.
Lóndies..................... 281 á 23^ P-
Paris....................... <j p.® P.
New York....................1
Boston......................
fihStQo Pág? éb ST.’ York.........
Baltimore...................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadellia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.................
New-Orleans pag? en N. York
Mo¿ila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York....
Baugor......................
Bangor, pag? eu Ñ, York.....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal......<..............
Montreal, pag? en New York..
Bristol.............
Bristol pag? eu N. York
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Francfort.....................
Franckfort pag? eu N. York... j Oro del cufio español........ 4íá5¿p.g P,
MERCADO NACIONAL Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular..
Id. id. id. id. bueno á superior...............
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior á regular „	„	_	.
n. 8 ri Q (T tt "I	| jbspafia solicitados
j i	' *	*-• * •_*••••••• 1‘V**** * xr AAn iv» ii/ilta ooftnoo'/ rt't .
Capitanía del partido de Jibacoa. Habiendo sufrid® extravío la cédula de veciudud que le fué expedida por esta Capitanía á D. Bernardo Meuendez, natural de Asturias, profesión comercio, de e-tido soltero, registrada al nùmero setenta y seis; y dispuesto se le expida el duplicado, se hace saber por medio do la Gaceta oficial para los efectos que correspondan. Jibacoa 21 de Junio de 1871. Ceferino Rivas.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que se le expidió eu ia Comisarla de esta villa á D. Francisco Cabrera, en 22 de Abril último, registrada en el talonario número 52, al fòlio 2557; he dispuesto se le provea de uu duplicado y que se auuucie por Gaceta oficial á fia de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autori • dad mas inmediata para su inutilización. Güines 24 de Junio de 1871. Franco Rorpero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que se le expidió eu la Capitanía de Nueea Paz á D. Lucio de Rivera y Fscalera, en 23 de Febrero último, registrada al número 373, he dispuesto se le provea de uu duplicado.y quoteanuncie porla Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento .extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 24 de Junio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que en la capitanía de Melenase expidió en 9 de Marzo último al moreno libre Camilo Izquierdo y cuya cédula iba marcada con el número 405, he dispuesto se provea de un duplicado al interesado y se anuncie por ia Gaceta oficial á ilude invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridaa mas inmediata para su inutilización. Güines 27 de Junio de 1871. Frane ) Romero.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en la capitanía de Nueva Paz le fué expedida á D. Seiatin Padrón y Rodríguez, en diez de Marzo ùltimo, registrada al número 331, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie en ia Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que su-ráentrtgado porla persona que se le lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 29 de .1 unió de 1871. Franco Romoro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de tienta María del Resario.—D. Fernando de Tschudy y Corneio, Teniente Coronel graduado Capitan de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos 3? y de ia del Mérito Militar, beneméritode la Pàtria i oraccione» de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, eie.
'Hago saber: que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propio* y arbitrios da esLe Ayuntamiento y abordado por el mismo su provisión para el trienio que principia en el aetual año económico de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gacela oficial se anuncie ul público, para que Jas personas que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de piazo de treinta dias que nuevamente sé señala y empieza á contarse des a noy, la correspondiente solicitud haciendo suá proposiciones, las cuales deberán girar sabre el tanto por ciento porque hagan la reí auda-cion y sobre Jas garantías que para desempi fiar su cometido ofrezcan id Ayun.amiento con arreglo á lo dis-pue-toe elart. 89 de la Instrucción de 10 de J ulio de i856. en la inteligencia d<j que según los ingresos calculado* como probables en el corriente i'rujupqesfo, el tanto del Mayordomo podrá as ender á432f peseta* cada afio y la fianza que deberá presar próximamente será de4G76 pesetas.—Dichas Solicitudes deberán extenderse t il jiape dtl sello 8. ° . Santa Maria del Rosario 1Ó de Julio de 1871.—Fernando de Tschudy.
Don Lorenzo Itom' ro y Nápoles, Secretarlo (Joutador del Ayuntamiento de este distrito.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador Preuidente de dicha Corporación, ha.o saber; que existiendo opositado en ei Corral dp i oncejo dé esta ciudad, hace ya mus de dos meses, un caballo coior oscuro, como de sei» y media cuarta de alzada, castrado con uu lucero en la frente, calzado, de uu casco trasero y sin hierro, que fue remitido por el Capitan pedáneo de Managua y s“ dice corresponder á un tal Nufiez que anda prófugo, sin que ajiesar del tiempo trascurrido *e haya presentado este i.i ninguna otra persona á reclamar *u propiedad: dicho Sr. Presidente sella servido disponer, que por tre* númeios consecutivos de la Gacela oficial y por medio de cedulones, se convoque á lo» que se consideren con derecho ai indicado caladio, para que en el término de j veinte dias contados desde la fecha, acudan ante su autoiidad con la justificación necesaria á su entrega; en la inteligencia de que fenecido el expresado plazo, se procederá al remate de aquel en publica licitación dentro de los diez dias siguientes.
Santa Mari remo Romero.
3.	* Las proposiciones se luirán en pliegos cerrado y en el caso de presentarse dos ó ¡mas licitadores se admitirán pujasáiallaua por término de un cuarto de hora.
4.	v Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán ia. obligación de cumplir con las prescripciones de la Real órden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
i. * Los gastos de medición tasación y escritura y demás que ocurran serán de cuenta de los rematadores.
5.	01 La» carta» de pago que acrediten el depósito de que trata el articulo primero serán devueltas inmediatamente despuea de cerrado el remate & lo» que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7.** Aprobado el remate y notificado que sea el postor á ouyo favor se declare, entregará eu el término de ocho dias su importe y se procederá al otorgamiento de la escritura.
Modelo,
Don N........N.......vecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad y de Jas condiciones que se exijen para el remate de los solares números 15, 16 y 18 sitos eu el litoral de esto puerto, ofrece la cantidad de...que abonará al con-
tado.—Es adjunto la carta de depósito.—Caibarieu... de....de 1871.—Firma del interesado.
Caibarieu 17 de Junio de 187I.--EI Colector de Hacienda, ,Manuel LipesGamundi.
Ayuntamiento de Güines. Seoretaría. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante el egercicio del afio económico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al púb ico que la subasta tendrá efecto el dia 14 del actual á las doce de su mañana en la casa Consistorial hasta cuyo díase admitiráu pioposioiones eu pliego cerrado.
Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán oourrir á la Secretaria de Cabildo, donde se le* pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 187'.. tdrlos JBloid.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto eu 16 del actual por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, ei Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que deseen hacer proposioues las presenten en esta Seoretaría con sujeoieu al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan do ia «anudad que arroja el presupuesto de ia expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
Capitanía del partido déla Salud.—A D. Juan de Jesús Perez y Comí» vecino de este partido, se Je han extraviado la cédula de vecindad que al núm. 102 en 6 de Febrero dei presenta afío le expedí, como igualmente la reseña que «u igual fecha y al número ciento uoveuta y seis del registro respectivo obtuvo para un caballo color moro azul de su propiedad: en cuya virtud el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie por la Gaceta para la anulación de dich. s documen tok. La Salud y Jalio diez de mil ochocientos setenta y uno. José Lope» Cañedo.
SEXTA SECCION.
E PKIMKifcA
El Sr. D. José de Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Reai y distinguidaórden de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano y eu comisión del distrito de Je»us María, tiene constituido su despacho en Ja calle del Monte número cuarenta y cinco, teniendo señalado de siete á ocho de iá mañana de los lú-uss y juéves no feriados para el repartimiento de los negocios civiles. Lo que se pone en conocimiento del público para su inteligencia. Habana julio trece de mil ochocientos setenta y uno. El Secretario del Decano, Manuel Padilla de Aguiar.
«i í «iá.
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadal upo ha dispuesto que por tres números déla Gacela oficial se anuncie al público haberse s ñ dado para ei dia tretuta y uno del corriente mes á las ocho de su mañana una junta general do acreedores en ei concurso de don. Ramón de Olma que tendrá efecto en ei juzgado sito en la callo de la Salud número seseina y nueve con el fin de nombrar Sindico. Habana y julio once de mil ochocientos setenta v uno, Joaquín Abeuzu. A 16 D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isi* y aloalde mayor en comisión del distrito de Relea, Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario ue don José María y dou Antonio Máximo Mora hau sido nombrados para síndicos de dicho juicio por mayoría de lo» acreedoies, dou Pablo Arauguren y don Rufino Haiu; cuyo nombramiento ha sido aprobado por este juzgado y dispuesto se entreguen á dichos síndico» todos los bienes, libros y papeles de los concursados. Dado eu la ciudad de la Habana á ou»e de julio de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sautalis. Por mandado de S. Sríti. Cárlos Laurent.	A 15
A consecuencia del juicio intestado de D. Francisca Filomeno Fernandez Cetero, ha dispuesto elBr. alcalde mayor iuterimo del distrito d* Jesús María y por ante mí como administrador de la escribanía da D. Eugepip Ponton declarar intestado el fallecimiento de aq..pl y per sus herederos á los que en derecho deban «arlo; y en su consecuencia se les con voca noy treinta dias y por medio déla Gaceta oficial para "den tro del citado término se presente á dequeir el qüe le» asista eou los documento» qti» lo acrediten y por ante el presente escribano.— Ha¿aiiá junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Rumbes.	A 17
En la causa criminal formada contra don Antonio Esquirol par herida» al soldado Santiago Elip>' Alcalde reducida hoy á juicio verbal de faltas, se lia dictado el fallo definitivo cuya parte dispositiva. Tice así. “De conformidad con el dictámeq dpi Promotor fiscal: fabo que debo absolver y absuelvo de la instancia á don An-tQuiq Esquirol, declarando las costas de oficio, y notifi-quese por tres números do la Gaceta oficial. El Sr. Ldo. don José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, así lo proveyó, mandó y firmó, estando eu aw-dieucia püblicu por ante mí de que certifico José Francisco Mantilla. Francisco Tesilio, Secretario. Y paraau publicación libro la presente. Habana doce de julio de mil ochoc.entos setenta y uno, Francisco Tesiuo, Se cretario,	A O 18
El Seft ir alcalde mayor do Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números cou-iei utivos de la
m
que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por lesiones, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de ia ejecución. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de S. Sría. Carlos Laurent. Y para su publi cacion libro la presente en la misma fecha. Cárlos Lau-r«ut:	E O 16
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sanohez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por riña y lesiones á don José Suares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana julio diez de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por man dado de S. Sría. L. Luis Rodrigue». Y parasu publica cion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente utsupra. L. Luis Rodríguez.	E O 16
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo de Cárdenas, de oficio cochero de alquiler, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso «n la cárcel pública á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que s» le sigue por asalto y robo en la casa de doña Dolores González, cierto y seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo deglarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de ia Ley. Habana julio once de mil ochocientos setentayuno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría, José Nicolás de Ortega.	„ E O 10
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, etc.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Móni-co García ó Villuendas, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel a descargar#* de la culpa que le resulta en la causa instruida por homicidio de don Gustavo Obervaner, seguro de que si asilo haca se le administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana julio 11 de 1871. Antonio P. Carrion. Por ma dado de su S ía., José M. de Castro. E O 15 D. Felipe Sanche/, y Romero, juez de paz del distri to de ia Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de veinte y ocho años de edad, sirviente y vecino que fué de ia calle de San Isidro número sesenta y dos para que en el térmi no de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad y estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la ley. Habana y julio diez de mil ochocientos setenta y uno. Sánchez y Romero. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.
E O 15
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, Auditor honorario de Guerra, alcaide mayor interino del distrito ael Mon-serrste etc. etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. JosóMenendez Cuervo, natural de Asturias, vecino de esta ciudad en el mercado de Colon, de estado soltero, de diez y siete años de edad, vendedor de frutas, para que eu el término de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y délo contrario se le declarará rebelde y contu tnaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se se seguirán los ulteriores trámites en la causa que se le sigue por lesión á D. José Antonio Martínez. Que así lo he mandado eu dicha causa. Habana julio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría Fernando Novell.
Y para su cumplimiento libro ia presente1 Habana fecha ut-supra. Fernando Novell.	E O 15
El Sr Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate; ha dispuesto en 'a causa formada contra el asiático Ricardo por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto siguiente. “Dr. D. Antonio Pío de Carrion Caballero Ue la Real y distinguida órden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Guerra y aicalde mayor iuteriuo del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo contratado con don Ramón Prieto para que en el término de nueve dias oontados desde la fecha, se presente en el juzgado, oalie de Cuba número tres, áenoargarse del traslado que.se le ha conferido, eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en dicha causa. Habana cuatro de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Car-ion. Por mandado de su Sña. Fernando Novell. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana fecha utsupra. Fernando Novell.	E O li
D. Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor iuteriuo del mismo ect. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se oonsideren cou derecho á suceder á doña Ramona Sánchez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de dou Jiian y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años de edad, viuda de dou Celestino Fernandez para que en el término de treinta dias comparezcan con los documentos justificativos necesarias á deducir ei derecho que le» asista. Que así lo tengo dispuesto euios del asunto. Habana nueve de junio de mil ochocientos setenta y uno, Manuel Eusebio Campos. Per mandato de S. iría., Juau'Andreu. C 14
REMATES.
Fu los autos que sigue el Brigadier D. Agustín Giménez Bueno contra doña Adelaida Pujol de Solá en cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe se auuucie al público en tres números consecutivos que el remate de la casa calle de San Cristóbal esquina á la de Perez número diez y ocho, antes doce, quH liabia de celebrarse en la casa calle de San Rafa' 1, donde se hallaba el J uzgado, tendrá efecto en la I de la Salud esquina á ia de la Lealtad en ouyo punto existe hoy diche Juzgado y en donde se practican todos ! ios demas actos del mismo. Habana Julio once de mil ; ochocientos setenta y uuo. José María López de San Rumau.	R 18
El Sr. D. Néstor Santalis. Magistrado cesante de la Audiencia del Territorio, y alcalde mayor eu comisión del distrito d; Releu por ante mí eu el intestado de don Maximino Veliz de Hoyo ha Señalado para el remate de lo* bienes de este juicio que lo forman tabaco en rama y elah irado y enseres da tibaqueria, el dia veinte del aelual á las doce de su mañana en el Tribunal calle de San Nicolás casa número ciento cinco, esquina á San José siendo el valor dado a los bienes de diez y seis mil cuatrocientos sesenta y dos escudos docientas cincuenta milésimas. También se ha señalado el dia diez y siete del preseute á la hora antes indicada en ei Juzgado para que comparezcan á una juuta los que se se consideren Gaceta oficial se notifique á D. Ignacio de Casal y Fue- I con derecho & cobrar á los bienes del finado, compare-lio, que ia Sa'a segunda de Justicia de la Excmu, A.U- j cíenlo con el documento justificativo ai efecto. Y para diencia por su auto superior de diez y seis de Mayo i su publicación en 3 números de ia Gacetaofieial libro ia
* — *--*■- — 'presente. Habana julio trece de de mil ochocientos setenta y uuo.	R 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dis-I iinauio mi« en tres números consecutivos de la Gaceta
último, se ha servido aprobar el sobreseimiento consultado de cinco de Abril en la cau-a que se Je siguió por estafa á D. Juan Rosales. Habana julio doee de mil oonocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza.
A O 1S
EDICTO*.
Don Nestor Santalis, magistrado cesante de la Real Audieuoia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito deBeleu. Por el presenteedicto cito y emplazo
puesto que en tres números
I oficial se publique el edicto siguiente: Don Cáudido Ainz, alcald -mayor del distrito del Cerro y su juris-¡ dicción etc. Por el preseute edicto cito, llamo y empla-! zo á todos los que quieran hacer proposición á una es-1 taucia compuesta de inedia caballería de tierra once cordeles pianos ubicada en cuartón del pueblo de Marianao distante uu kilómetro del pueblo de los Quemados de la carrera que vá á la Vuel a Abajo y diez kilómetros á don Leopoldo Rizo, para que en el término de nueve ja Capital, lindando por el naciente con la estancia
*---J ' —ir“- i. fie don Francisco Amaro, par el Norte con el camiho
Id. bueno á superior, n? 10 á
n id........................
Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id..................
Id. bueno superior n. 15 ft 16
id...........................
Id. superior n? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 id.....
y con mucha escasez pa gándose el nütnerol2 de 12 á 12J.
'Tenencia de Gobierno político de San Antonio. D. Vicente Capote y García, lia solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta denominada “Quintana” eu el cuartón del mismo nombre eu esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se opone reparo para su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha
diasimprorogales compbarezca en este juzgado á contes _______. _
tar el traslado que sede confirió por auto de veinte y la oosta que váal potrero Barandilla, por el Poniente del Rosario lOde Julio de 1871.— Lo-	ochode junio último, á consecuencia de losuutos quele	con	la	estancia	tejar	(lelos	herederos	del	Dr, D.	José
1 zigue don Luis Castaño, para que le sauce la venta que	Gil	Martínez Mulo	y	por el Sud	con	la	estancia conoci-
le hizo de la casa calle de San Nicolás, número i73 ¡	p01- el padre Zamora, tasada con sus arboledas, pas-
ó en su defecto le pague su precio de seis mil escudos de ' tos, cercas y fábricas en dos mil quinientos cincuenia y
plata, los derechos que ocasionó la escritura y los per-	'	-	- —	••	n--*
jiiicios causados. Dado eu la ciudad de la Habana á trece de julio de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalis. Por mandado de S. S., Cárloi Laurent.
E 17
D. José Almagro y de ia Vega, Comendador de la i Real órden de Isabel la Católica, aloalde mayor en cotienda se fija el	preseute por ei térmico de treinta dias.	! misión y Decano del distrito de Jesús iSIaiía. Por este
San Antonio	Julio6 de 1871 El Teniente Goberna-	| mi primer edicto cito llamo y emplazo á todos losque
dor Javier de ¿bregón	I se consideren con derecho á suceder á la parda íugónua
_____	Josefa Moreno natural y vecina que fué de esta ciudad
que falleció en veinte y ocho de Mayo pasado en la casa número treinta y tres de la calle de Factoría, barrio_________________ .
del Arsenal, para que dentro del término de treinta dias caide mayor en Comisión del distrito de Jesus^ María á comparezcan’á exponerlo, seguros de que se les admi- consecuencia de la testamentaría del Sr. don Sebastian
J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................. ¡-Encalmadosin demanda.
Centrifugas de guarapo.
N? 8 á 10.....................i
11 A lO	I
13 á 14......'.'.'........ ¡-Número	12	d*12á	12*.
íi á ís:::::::::::::::::::::::::::::: j
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8....................J
9 á 10............... |
11 ál2................}• Ns. 7 al 9 de * á 8J r)
13 á 14............... |
...	16« 16................J
Secretaría. No habiéndose preseutado aspirante á la dirección do ia escuela municipal de niñas del pueblo do Batabanó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta ciu'lail eu sesión celebrada en treinta del actual lia acordado so convoque uuevameuLe por término de quince (lias á las personas que quieran optar por dicho lestino las que presentarán sus solicitudes documenta-I en esta S. retaría á mi cargo hasta el veinte y uno , presente mes.
1 Bejuca! J ubo 4 de 1871. Diego G. Norofia.
uu escudos'tiescieutas diez v seis milésimas y tres ne gros dos varones y una hembra eu dos mil doscientos | escudos, estando señalado para su remate el dia cuatro I de Agosto próximo entrante á las doee de su mañana en los estrados del juzgado. Que asilo tengo rnaudado á consecuencia de la testamernaria de doña t atalina Tis-conia. Habana julio oce de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría., Gabriel de Salinas. Y para su publicación libro la presente. Habano julio once de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	R 18
El Sr. D. José Almagro y de la Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Al-
comparezcan .	.	.
uistrará recta justicia y de nó les parará el perjuicio que haya lugar. Habana Julio trece de mil ochocientos setenta y uno. Almagro.—Por mandado de S. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 18
D. Alejandro Laurel, alcalde mayor de este partido judicial etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á, los que se consideren oon derecho á heredar á don Francisco Rodríguez, natural de ia Isla de Lanza-
----	rote, casado, a fin deque se presenten en este juzgado
i o/caturía de Haeienda públiea de Cmibarien.—Por | dentro de veinte días con los documentos que lo acredi-
’ ' ten, habiéndose presentado obtandoá la herencia la viuda doña María Gertrudis Hernández y sus hijos doña Francisca Josefa, don Salusiiano de los Dolores y doña Lugaida Tomasa, casados, y doña Lui a, doña María del Rosario Josefa, don José Francisco de la Maree i y don Antonio, soltero». Guiñes y J ulio seis de mil ochocientos setenta y uno1 Por mandado de S. Sría. Pedro Plutarco Renté.	C O 16
D. Néstor de Santalis, magistrado cesante de esta Exema. Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisión del distrito de Relea de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-
acuerdo del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha dispuesto el remate eu pública suba-ta (le tres solares que posee el Estado en el litoral de Caibarieu señalados con los números 15, 1( y 18 tasados en la cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el dia die» y oelio del entrante mes de J uiio con arreglo al adjunto pliegode proposiéio-nes |ue á continuación so acompaña.
1. * Los individuos ó Sociedades que aspiren á presentarse «orno licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 243 escudos 700 milésimos ó séa-se da 10 p.g del importe de la tasación de los solares.
2.53 No se admitiráu proposición alguna que no cubra el valor del remate entendiéndose al contado.
do Peñaiver y Sánchez ha señalado para el dia veinte y uno del corriente de siete á diez de la mañana para el remato de las fincas nominadas ingenio “Santa Isabel,» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tasados el primero en seiscientos uueve mil seteutay dos pesos, el segundo en ochenta y cinco mil sesenta y nueve pesos y el tercero eu veinte y nueve mil seiscientos veinte y cinco pesos, bajo la precisa condioiou de que no se admitirá proposición Apersona alguna que no presenten carta de abono á satisfacción de los interesados y presten fianza hipotecaria por valor de sesenta mil pesos ó sean ciento veinte mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo la presente, pudiendo los que quieran instruirse oourrir á la Escribanía calle de San Rafael número diez y ocho donde está de manifiesto el expediente de la materia. Habana julio siete de mil ochocientos setentay uno. Mauuei Padilla (le Aguiar.	R 10
A consecuencia del incidente al concurso de D. Joaquín de Palma doña Luisa y doña Rosario Berenguer sobre cobro de plazo» del remate del ingenio Sonora adeudado» por don José María Morales y Sotolongo ha
tico Antonino Gómez, de veinte años de edad, soltero y 1 dispuesto por ante mí en providencia de este día ei Sr.. cocinero, para que en el término de nueve dias se pre-1 Alcalde mayor interino del distrito de Beleu el remate »ente en la Real cárcel á cumplir lo» dos meses de prisión | fiel ingenio Sonora y su potrero Dolores que con sus tá-
bricas, siembras colonos, asiáticos, yucatecos y demás anexidades está tasado en doscientos setenta y cuatro mil seiscientos sesenta escudos trescientas sesenta milésimas, señalándose para la subasta el dia 31 de Julio próximo venidero á las doce de su mañana en el Jungado, anunciándose en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia señalado, pudiendo instruirse de las tasaciones en la escribanía del actuario situada eu la oalle de de la Amistad número ciento cuarenta y dos frente al Campo de Marte. Haba na junio reinta de mil ochocientos setentay uno. Cárlos Laurent.	R O 15
Por auto del Sr. Alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí se ha dispuesto se haga saber al público por este órden que el dia veinte yochodel corriente mes á las 11 de su mañana tendrá efecto eu las puertas del juzgado el remate de un sitio de la propiedad de doña María de Jesús Corvo situado en el cuartón Boyeros compuesto de un cuarto de caballería de tierra poco mas ó menos con sus fábricas, pozo, cercas y arboleda, tasado en mil ciento cuarenta y un escudos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal julio siete de mil ochocientos setentay uno.^ Justo Barona.	R O 15
CONVOCATORIA.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral, y por ante mí, en los autos del concurso de don José Manuel Nuñez y don Pedro “once de León, está dispuesto se haga saber por tres números consecutivos de la Gacetaofieial á todos los acreedores, que dentro de nueve días después del último anuncio ocurran á la escribanía á instruirse del prorateo practicado por el contador judicial, del plazo que deben exhibir los deudores. Habau julio trece de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustiu Valerio.
C 17
Acou»ecuencia del juicio intestado de la moreua Rita Pone#, ha dispuesto el Sr. aloalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mí, deoiarar intestado el fallecimiento de la expresada Ponce, y por sus lrere-leroa á los que con derecho deban serlo, a cuyo efecto se le» convoca para que dentro del término de treinta lias se presenten á deducir el que les asista con los ioeumentos que lo acrediten.—Habana junio 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	O 12
Ue iiiicái
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Francisca Pacheco vecina que fué de de ia cade de la Fionda número 63, a fin deque dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio 14 de de 1871. JuanAndreu.	(J O 18.
Fu la causa criminal formada contra dou Cárlos Torralba por lesiones á don José Martin, reducida hoy á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. José Fraucssco Mautilla, juez de paz del distrito de la Catedral se cite ul expresado dou José Martin por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de O'Reilly número veinte y tres a las doce del dia diez y ocho delcorrieu-te mes á la celebración del juicio verbal pendiente. Habana once de julio de mil ochocientos setentayuno. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 18
A consecuencia del juicio verbal promovido por don Leonardo Sánchez coutra ei usiatico Juan Iiostfia-da en cobro de escudos por alquileres de casa, lia dis puesto el Sr. dou José Francisco Francisco Mantilla, juez de paz primer suplente del distrito de la Gatedral se cite & dicho asiático tioseñada por tres números consecutivos de la Gacetaofieial para que comparezca eu este juzgado á los doce del dia diez y ocho del corriente mes al acto de posiciones que ha de hacerle el demandante Sánchez. Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado por S. Sría, extiendo la presente en la Habana á trece de julio de mil ochocientos seteutay uno. Francisco Tesillo. Secreturio.	(J O 18
Ha dispuesto el Sr. I). Antonio Pie de Carrion Alcalde mayoriuterino del distrito del Monsenate se convoque por tres números de la Gacetu oficial al pardo Francisco Rodríguez y Hernaudez, natural de esta, casado, de treinta y ocho años de edad y esclavo de D. Emilio Perez Villanueva á fin de que dentro de quinto dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida de oficio por lesiones ai mismo. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uuo. José Maña Castro.	C O 18
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor do esta villa en la causa formada por lesiones al pardo Cristóbal Abreu se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gacetaofieial á la morena María concubina del procesado Basilio Beltran q ue residía en la calle Real entre Morales y Santa Ana en Regla para
dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa julio diez de mil ochocientos Setentayuno. PedroGalindo.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado en causa criminal por el Sr. Alcalde mayor de Hau Juan de ¡os Remedios, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Navas, colector que fué de la Aduana do Caibarieu, para que comparezca en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
El señor alcalde mayor de esta villa y su partido judicial, consecuente á Ja causa seguida á I). Juan de la Cruz Rodríguez por hurtos y receptación de bandidos, se lia servido disponer eu providencia de este dia dictada por aute mí, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andrés Jiménez, D. Bartolomé Morell, D? Luisa Cabaña y D. Pedro Alorell y Cabaña, para que comparezcan á evacuar ciertos actos de justicia, que tienen pendientes en la referida causa. Y para que tenga efecto lo rnaudado expido ia presente en Remedios á quince de junio do mil ocluí-cientos seteutay uuo. José Jiménez. C O 16
El Sr. D. Néstor de Santalis, Magistrado cesante d# esta Exema. Real Audiencia Pietorial y alcalde mayor en comisioii del distrito de Beleu. ha dispuesto por ante mí, tue por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se cite á D? Anastasia Ríos, vecina que fué ú timamente de ia calle de Beruazu número diez á íiiu Ue que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Habana julio 12 de 1871. Jouquin Laucis.	0 0 16
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números de .a Gaceta oficial se convoque a D. Enrique Navarro, aprendiz de cigarrero en el Asilo de Salí José, para que deutro de terceio dia ilel último anuncio comparezca eu el juzgado para uu acto de justicia encausa criminal. Habana julio 11 de 1871. José Nicolás de Ortega.	C O 16
El señor alcalde mayor en comisión del (listriio de Beleu, ha dispuesto por unte mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Juana García, vecina que era de ia calle 3él Marques González, número diez y siete y doña Dolores Valúes vecina que era de la calle de Esoobar, número ciento setenta y ocho para que dentro de tercero dia después del último anuucio coparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana julio once de mil ochocientos setenta y uno. Juan F. Rodríguez.
C O 16
El señor don Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Exema. Audiencia de esta ciudad y alcalde mayor eu comisión del distrito de Beleu eu la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres'números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á don Juan Marcelino, natural de Galicia y vecino de esta, de tieinta y ocho años de edad y marinero, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal Habana julio once de mil ochocientos setentay tino. Juan F. Rodríguez.	C O 16
El Sr. alcalde mayor en comisión do Rolen lia dispuesto por aute mí, y a consecuencia de los crimínalos ibrmados coutra don Tomás López Radia y don Andrés Castillo Guin, por portación do armas prohib das. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Sivori y don José deZayas, para que dentro de tercero dia después del último anuucio comparezcan mi el juzgado á evacuar uu acto (le justicia en dicha causa.
Habana Julio diez de mil ochocientos setentay uuo. J. Francisco Roilriguez.	C O lo
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardito José Lino Vaidés, natural de esta, como de pnce años de edad, vecino de la calle de Corrales entro Rastro y Belascoaiu y á la madre de dicho pardito, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana julio doce üe mil ochocientos setenta y uno. JuanAndreu.
C O 16
Eu el expediente que por comisión del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, instruye el Sr. don Arturo Amblard, Promotor fiscal del disuito del Monserrate para justificar los servicios préstalos eu la última epidemia de viruela» que invadió la jurisdicción de Gua-nuj,,y por el Sr. don Julián González Parrado, Teniente Gobernador y Presidente de la Junta de sanidad de la misma; ha dispuesto por ante mí. que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que deseen declarar, bien en pi ó ó eu contra de los hechos que tratan de justificarse, á lindo que ocurrau á la callo de los Olieios número uueve: morada del Sr. Comisionado. Y parasu publicación en cumplimiento de lo prevenido, libro la presente.— Habana doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado dei Sr. Fiscal. Fernando No . ell.
C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Guanajay referente á los autos iutestado de don José Doroteo Ramírez, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de ésta ciudad por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Ldo. don Francisco Vaidés de la Torre cuyo domicilio se ignora para que „dentro de quinto dia comparezca eu estiTjuzgado sito en la calle de Ja Salud número sesenta y nueve de doce á dos de la tarde con objeto de que pue-