sus terrenos nombrado Sau Felipe, de 1* propiedad Uo D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en JaimnnUaa partido dol Cano, jurisdicción de Santiago de l«V bi' lindando dicha liuca con lo» tejares Mundo, Duquesne y Quijano, tasado en cuarenta y*®1?“	.
cuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro mi 5»	•
que so anuncia al público para que los quedeseen lntx-res irso eu la subasta, acudan a esta Dependencia dondt radica el expediento del asunto y con objeto de enterar tití tío los gravámenes y demás circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Ik. niel d?l Moto.
ül'i'lit IU\ Ufcild IH.UO tsFAiVOL 1»II I.A IIABAAA
h¡N LA TARDE DEL SAB ViJÚ 19 DE AGOSTO DE 1871.
ttTIVü.
«.duiinlNtraclon especial Ue Ulene»
^del Estado.
NeC(8Ítftndo=e un maqu!n st i y dos fogoneros particulares ..ue se bagan ra'^' en el Aisena de la ““ a de ceta Cu ital de a cu»;odia y on erv ct n deun va ñor nomb-ado •Pinero” se . o ivoju »1 efecto a las per lianas que eaitn e i aptiiu i y deseen de1 i lizas,'puraque: o preenl. n en e ta Aduiinistrac.on niovis oí de b s documen'os ne esarios.
* Habana 19 de Agosto de 1871. El Administrado! Central, Diego Garda Noguera».
Esta Administración liutunido por couvenleut -sacar ft pública licitación para su arrendamiento las casas
Una casa on la callo do la Concordia núm. 128	$23 ...
Una id, en la id. de Escobar núm. 88.... 42 oo
Una ni. eniaid. de Marqués de la Torro
núm. 29......................•••••.•••• u "
Una id. eniaid. de Cautarranas [Puentes
Grandes......................... 1* —
Una id. eniaid. de la Marina núm. 1 [barrio de Concha]........................—•	17 •••
Una id. eniaid. de la Calzada de Concha
núm. 6.............................. 1°
Uua id. eniaid. déla id. id. núm. 7.	12	7a
Una id. ft la espalda de la Calzada de Concha......:..................................  í”	-
Una id ft la Id. déla i i. id........... »o-
Una accesoria calle de la Marina.......—	’
N uevo id á la espalda de la Calzada do
Concha á....................   una...	•» fP
Varios solares en el mismo barrio............ ‘7
Pos	id. eu el Cerro, calle de 8t». Teresa	®	•
Tees id. en el barrio de San Lázaro, entro Príncipe y Carnero...................850
Una eiudadela calle do Fomento [Jesús del
Monte]...................................2“	50
C inco casas contiguas á la ¡quinta América
[Luyanó]á..................•••••• una...	¿>U ...
Un «olar al fondo del núm. 316 [Jesús del
Monte...........................•••••	2	...
Una casa euia cidle de O’Reilly núm. 60 [bajo.,]....................................... 102	...
Una id. en la id. de Paula núm. 19......
Una íd.	eU la id.	de Sau Miguel núm. 31.... -0	60
Una id.	en la id.	de Acosta núm. 73........ 42	50
Una id.	eniaid.	de Manrique núm.	133..... «*	—
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm.	28..... lio	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas (.licinas, üaliaiio 102, dentro de los cinco dias siguien-1 es al en que se publique por primera vez este anuncio, « n la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor 1'ostor de ios que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á Satisfacción f> depositar el importe do un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto de 1871.—131 Administrador general, Die jo Garda Nogueras.
a ( Existencia en efectivo........
■S, J id. en billetes del Banco.$
3 l Id. eu id. de las Sucursales..
f Vencimientos hasta 3 meses. ...S Id. de 3 á 6 id.
3.851.510 4.7Ï5
6.465.042 96 1.650.529 39
A mas tiempo'
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.507.617 501
Préstamos con escritura......... 2:791.666 67¡
Otras obligaciones.....'........ 922.592 9
I :
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y.
Bienes del Estado, &?.................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones pen-í dientes da cobro...)
Con varias firmas..........
Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios................
Capitanía General...........-...............
Intendencia de Hacienda pública.............
( Matanzas.$ 100.000
Por capital...........\ Cienfuegos,
(. Cárdenas...
100.000
51.000
T. i m	I Matanzas.^ 100.000
por billetes emitidos... ^ 0¡enfuegos. 100.000
I Por recaudación de contribuciones.. [ Por vários conceptos................
Comisionados...........................
. ..	.	/ 1868 á 69.
Recibos de contribuciones... -i ^gg9 & 7q_
Recaudadores.
f1868 á 69. ' \ 1869 á 70.
Hacienda, pública: uuen- I ta de anticipo sin inte- -j rés.................... j
Importe entregado, Minos.
Idem reintegrado..
i Ampliación: impor-[ te entregado...
Acciones adjudicadas.
Propiedades.
( Fincas........
’ i Mobiliario...
Gastos de todas / De instalación. otases.........I Generales......
7.307 501	59 ! ¡	Ï	)
3.859.255	W i	$ 11.166. 56	59
8.115 672	35		
10.221.877 I	14 1	I	
688.130	87		
74.401	21	19.Z99.981 ,	57
278.480	67		
120.994	54 i	399.476	21
M	»	91.905	62
u	» i	259.951	16
1»	» !	390.269 1	01
251.000	».		
200.000	“	1	
1.138.601	68		
165.456	12	1.755.057	80
»		1,002.995	64
$ 485 471	56		
89.483	91	574.955	47
$ 1.211.015	17		
669.250	07	1.780.265	24
$ 8.175.415	37	- - -. T	
5.240.457	76		
$ 2.934.957	61		
$ 24.830.869	60	27.771.827	21
»	»	227.591	»
$ 89.451	62		
3.924	95	93.376	57
12.033	93		
12.829	21	i i 24.803	17
		! 1$ 64.939.271	20
I* ASI V O.
¡Capital............
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.
I Por cuenta del Banco........
[ Por emisión extd? de guerra.,
Cuentas corrientes..............................
Depósitos sin interés..........................
r . ,	,	/ Capital.....
Depósitos con interés [vencidos].....j Intereses....
í Capital.
Dividendos.
/ Atrasados \ Corriente:
30.
Corresponsales........................
Hacienda pública: cuenta / 1868 á 69. de recaudación............11869 á 70.
Hacienda pública: cuenta de garantías.,
clones 1868 á 69..................
1 Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..,
Intereses por cobrar.................
Intereses por liquidar..............
Recaudación de contribuciones.......
Utilidades reservadas................
Gaaaneia* y pérdidas.
» 1	»	S 5.980.000
.	» 1 !	598.600
$ 13.696.725	a 1	
27.771.825	»	41.468.550
»	D 1	10.301.084
»	» 1	1.114.145
\$ 3.504 1	»	
j 223	71	3.727
$ 1.700	»	
75	16	1.776
jj$ 39.233	75	
	»	83.408
	»	179.125
i 1.662.691	74	
946.053	76	2.598.745
»	»	1.105.15Î
1)	»	871.466
» ■ 1	»	16.261 -
■	»	1 72.287
»	M	81,839
N	»	111.5*0
»	»	1*4,923
»	»	210.70*
L					64.939.2T1
71
16
27
50
1S
28
víspeiade Ja viBita: quese prevenga á los Fiscales y demás empicados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Exorno, ¡ji- Gobernador Militar de la p az# para que se comunique á ios Cuerpos de laguarnicion en,la órden del día, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por kg fiscales se cumpla exactimn n!o lo mandado y se hagan los estados en la formapievetdda, y por último, quese publique e»ta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto que 8. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de güeras lo mandó y firma con 8. Hi ia por ante mí de que doy fe.’ Antonio Venene. Fernando Fernandez de Rodas.
Alejandro Nufiez.	...
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Agosto veinte y uno de mil ocho-cientos setenta y uno Alejandro Nufiez.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeooion de Infantería y Cabullería. Debiendo verificar en esta Subuispeccion la subasta ie varia» p¡ elidas de ropa para el ejército durante la actual caiupafia cuya construcción habrá de «er con Buje-cion al pliego do condiciones y tipos que estarán de manifiesto e. esta Dependencia, se anuncia por este medio á las personua que deseen iuteresarseen duba construcción, para que á ¡as siete de la mañana del 28 del actual concurran ante la Junta do Sres. Jefes á esta Secretaria con prévi'a presentación do pliego de condiciones y tipos á fin do hacer adjudicación A quien entre los licitadore» bii ierc proposiciones mas ventajosa».
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secret irioencir-gudo del despacho, Juan Domingo.__
Don Rafael Va* |Uez y Aél, Comandante segundo Jefe del baallou c azadores de Colon número 3 y Jue, Fiscal de ia oau-a que se siga por desfalc > al Capb tan de Infantería D. Federico Limas y Audreu.
H biéndose ausentado déla plaza de la H.ibaua «1 Capitán de Infantería D. Fed< rico Limas y Audreu 4 quien estoy procesando por haber desfalcado siendo depositario del batallón Cazadores de Colon número tris [Isubel 2?] durante el afio económico de mil ochocien-tos sesenta y seis á sesenta y siete, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus lUales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por torcer edicto y pregón á dicho D- Federico Libias, w-fialándole la guardia de la puerta ¡de lu surtida dees, ta Fortaleza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término do diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá Ja csu-say se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guer, rade Oficiales generales por el delito que merezca nena mas grave entre el do deserción y el que causó su fu^a haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de H. M. Fíjese y pregónese esto edicto para que venga á noticia de todos. En el Castillo de lu Cubaíia á los diez y nueve dias del mes de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vázquez. Por su mandato, $etof(jari Carreras.
Habana 19 de Agosto de 1871.
V? B.«
EL DIRECTOR,
Migutl de Puent*.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon da Ma
ro.
Z>.
Audiencia Pretorial de la llabuua.
JoséSotoa, Jefe honorurio de Administración civil y Escribano do Cámara de ia Exenta. Audiencia Pretorial etc.
Certifico: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco del Campo contra D. José Antonio Pérez sobre pesos, iaExcma. Sala segunda de Justicia 1 o ha servido disponer en providenciada doce del actual que fe cite y emplace á los herederos del referido D. José Antonio Perez, para que en el térmiuo de quince (lias que empezarán á contarse desde el de la publicación del último anuncio, se presenten eu esta Superioridad á continuar la instancia pendiente, con apereibi-miento de que si no lo verifican, se ie ueelararán por bastante« los estrados del Tribunal y se continuara con i-lio», surtiendo los efectos legales. Y para su inserción cu la Gaceta oficia! de esta ciudad, por todo ei término expresado, libro la jireseute. Habana Ag sto veinte y ilos Ue mil ochocientos setenta y uno.—José Soro't.
Instituto «le ‘i? enseñanza »le la Habana.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este Establecimiento, que desde el dia primero de Setiembre próximo empezarán los exámenes oí dinarios de pueba de curso de Gramática Castellana y Latina y los extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á los artículos ciento cincuenta y uno y siguientes del reglamento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—Dr. Paulino Alvares Agutñiga.
Habilitación del material del clero quial de la Habana.
liarro-
• Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de j Hacienda pública ios haberes dei material del cuito par-j roquial de esta Diócesis correspondientes al mes de Ju-j lio último; lo pongo eu conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca
Habana 21 de Agosto de 187i,—Emilio Obregon.
ik un » » - 1,
ÍC
III' i.A HAVANA
y ■MHMB —iE—__________________am----LAJJggKÜÜ»
SEGUNDA SECCION-
„OFICINAS ITKNKHAt.KH
Intendencia militar.
,	Anuncio.
Por disposición del Exento, tír. Capltau General y a propuesta üe esta Intendencia Militar se hace saber al público que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de la mafiaua tendrá lugar en los estrados de ia citada intendencia una tercera subasta para contratar por el término de un afloel suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se bailen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas á las
orne del citado dia; y eu la inteligencia de que serán provea al interesado dol duplicado que solicita y que desechadas las que 110 se encuentren en un to o confor-	^ Gobierno Político se anuncie el extravío del do-
mes al modelo y que á medida que se vayan abriendo 1 estas se exijirán los certificados del depósito que previene la condición 2ídel pliego respectivo que con el
(■obleruu político <le la Habana.
D. Melchor López Barricon ha acudido en instancia presentada al Excmo. 8r. Gobernador Superior político pidiendo un duplicado del documento de resguardo que se le expidió eu 30 de Diciembre de 1860, época en que redimió su suerte de soldado, por haber sufrido aquel extravío; y S. E ha tenido á bien disponer se
modelode proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de tsta Intendencia así como ia nota deios artículos que deban contratarse; en el bien entendido que ias referidas proposiciones so extenderán eu papel del relio octavo.
Habana Agosto 10 de 1871 —De O. deS. S.—El Comisario de Guerra üecreterio, Pranoiaco Ruis y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en ios estrados de esta Intendencia una aubasta con objeto de contratar por el término de un «fio la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una ñora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la oondioiou 13 del pliego respectivo, que con ei modelo de la proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia Militar,
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisarlo de guerra Seoretario, Franoisoo Ruiz y Perales.
[El pliego de oondiciouea se publicó en la Gaceta (iel dia 29 del corriente.]
Administración Central de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de esto puerto para el de Santander el vapor correo “Espafia”.
Hasta las dos de la taide del mencionado dia,se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio quese ¡dirija á la Península, y desde esta hora basta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá en los cuatro buzones de alcance que so bailan establecidos en les puntos designados, pero con ia condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la ex-pedicion inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo quese anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 de Agosto de 1871. El Administrador interino, Isidro Gutiérrez.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Oonseiode Dirección de este Establecimiento ha »cordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo ú las doce de su mafiaua en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordina-j ia de accionistas, con objeto de darles cuenta de la remátela que de su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para que acuerde lo querespecto de la misma proceda.
Y eu consecuencia se publica la determinación por la Gacetaofleial y los periódicos de esti ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéndoles que Bolamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean duefiosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expre-amente Jo determina el attículo 55 délos Estatutos, y que el derecho deasistencia álaJuntalan solo podran delegarlo en sus legítimos - ¡ epreeentantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871.-E1 Director, Miguel
de la Puente.	’
por este Gobierno
cumeuto de que se ha hecho ya referencia, para que se considere nulo 6 ineficaz y se baga responsable ante los Tribunales, al individuo que maliciosamente hiciere uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior político se publica á los efeotos expresados.
Habana 18de Agosto de 1871.—P. O.—El Secretario, Miguel Ferrer.	___
D. Manuel PJfieiro, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de dulces con su correspondiente homo en la calle de laFer-dina número 66.
En cumplimiento de io resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Junta local
de Instrucccion Uabaua.
pública de la
Habiéndose aoordado por esta Junta en sesión de* de Mayo último que se nombrare una Comisión de su seno con objeto de que esta proponga los medios mas eficaces y oportuna para cortar los abusos que se han venido cometiendo eu la enseñanza primaria elemental, llamando al efecto la atención á esta Junta sobre aquellas escuelas que funcionen sin condiciones legales, á cuyo fin deberá girar aquella las visitas que juzgue oportunas á ios establecimientos de enseñanza particulares, examinando los títulos ó licencias, libro ue texto y demas métodos de enseñanza; dicho nombramiento ha.recaidoen los Sres. siguientes D. Ramón Amieva, Canónigo ed esta Sta. Iglesia Catedral, Dr. D. José Ro-camora: Don Juan Martínez Villergas: Dr. D. Cayetano Aguilera: D. José María Arboleya y D. Paulino Al-varez Aguífiiga.
Lo que de órden del Exorno, ó limo. Sr. Presidente y Gobernador Político se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento; y á fin de que los funcionarios del cuerpo de vigilancia y seguridad pública presten á la susodicha Comisión los auxilios que esta necesite siempre que por ella sean requeridos de oficio.
Habana 17 Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la plaza.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que so hallan hoy ypuedau hallarse en »dolante en el 4? Distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones délas Tenencias de Gobierno de Triniüad, Santa Clara, Cienfuegos, Sanct -Spiritus, San Juan de Jos Remedios, Moron y Ságua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones quese bailará de manifiesto en la 8e-cietaríade esta Dependencia, Ee avisa á Jas personas que deseen interesarse en dicha contrata quedeberá empezar á reg r en 1? de Febrero de 1872 próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1874, para que pre enten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 19 de Setiembre próximo á las do-oe del dia ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernacor Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan castellanas con-
feccionado con harinas de primera calidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los Imitadores deberán prèviamente depositar en la Caja de Ja Sub-inspeceion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito do ía contrata de cuya suma recojeráu el oportuno abonaré que en aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudicase la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó bolioitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario, Rioardo Sánchez.
Modelo que se cita.
!	' Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
.......nos comprometemos á suministrar la ración de
0’402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanos bien cocido y conteccionado con harinas do primera calidad y bien elavorado en todos conceptos ó 0’2S8,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos oños que empezarán á
correr el.......y terminará en igual dia y mes de...
.....á las trop»s quese hallan boy y puedan hallarse
en adelante en el.......Militar dando dicha ración
en.........y porel preciode........quedando ade-
más sujetos à las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se Verificó el,remate que nos fuó adjudicado.
Habana......de......de 1671.
Excmó. Señor.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la plaza.
*:*<eu»o. aj'M!»ís*íshH-sjí«>-Secretaría.
Terminadosios repartosde las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por térmiuo de quiuce (lias que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezca á los interesados y que ála ve* se manifieste á los mismos la necesidad de presentarse en la Contaduría municipal, provisto de su correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio eu que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que espirado el Indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prévio el pago por considerar se extempouránea.
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Careneros de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Cederlas.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem 110 de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de flores y semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Fábricas de bragueros.
Tenerías.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas de bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idein.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Módicos cirujanos y oculistas.
Comadronas,
Locería».
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de m uleras, bárrasete.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no ídem.
Tasajerías.
Alumbiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.”
Boticas con droguerías.
Idem sin Id.
Almacenes Oe piano y otros instrumento» de música.
Compositoras de los mismos. Tiendas de lámparas, Amoladores,
Fábricas de tabaco. Tabaquerías oon marca.
Idem de menudeo. Cigarrerías.
Dentistus.
Ventas de hielo.
Confiterías con reposte ría. Idem sin ella,
Habana 19 de Agosto de 1871-ilental, Rafael ae Ai agón.
-El Secretario acel-
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates auuuciados para hoy del suministro de efectos de escritorios para las oficinas Municipales, del arrendamiento de Jas casillas del meroado de Colon números 22, 61 y 62; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su» remates el dia 30 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la ( Omisión 2. con extricia sujeción al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Habana 16 do Agosto de 1871.-—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Gaceta de los dias 5 y 10 de Mayo último. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu ia sesión ordinaria de cuatro del corriente no aceptar ninguna de la» proposiciones presentadas para Ja recaudación de propios y arbitrios en virtud de buberae beobo inno vaciones en el Reglamento; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia seryido disponer se convoque de nue vo á los aspirantes, cor el tériniu.) de quince diás y bajo los términos nuevamente acordados que podrán enterarse en esta Secretarla.
Lo que se anuncia al público para general conocí miento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario acci-dental, Rafael de Aragón.
Expedidos les recibos dp lo que corresponde abo liar á los propietarios je casas de las <-all sqüe se expíe sux en la siguiente relación per las aoeras últimamente colocadas en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponersu publicación para quelos expre sados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el 31 del actual apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para queocurrau ádicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Seoretario terino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Acerado la salle de Monserrate.
Hi-
lf úmeros de las casas.
Importe escudos,
87		
89		
91		
93		
95		
97		
9»		
101		
103 y Teniente-Rey 96		
105		
107		
109		
111		
113		
115		
117		
119		
121		
123		
125	;		
127		
129		
131		
133		
135		
137			 89 384
139		
141		
143 y 145		
147	 149			 «1 597
Obrapia 115 A			
Habana 14 de Agoste de 1871.—El Secretario no, Rafael de Aragon.	
Juzgado de la Capitauia General.
Esoribanla de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á veinte y uno de Agosto de mU ochocientos setenta y uno, ol Excmo. 8r. Capitán General de esta Isla, con Ja consulta del Sr. Magistrado Auditor de guerra y por ante mí su Escriba-no dijo: quo en observancia á las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia seis del mes entraute se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado dé la Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de Ja Fuerza, donde á Jas siete de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para queporesL-s seden las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera los nombres y apellidos de ios presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha re-
ffrnán I™ {?• ^““PMcisada.y por duplicado la entre-gatan ios i? tscales bajo su responsabilidad al Escribano ue„guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la ante-
Caxa <1« lleneUcencla y maternidad.
Secretaria.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decretp fecha (le ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince días se convoque en la Gaceta oficial á los herederos de ia morena María Monserrate Romero y á Ja de igual clase Inesp’aure, ó en su defecto ásua herederos, para que comparezcan en este e.-tablecimies-to, de diez de la mañana á tres de la tarde, 0011 el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales i|ue reconoce respectivamente eu terrenos situados en la calle de ias Figuras números ciento seis y ciento ocho, upercibidos de quesi no lo verifican, sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.
y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871. El Societario, Luis Oliven,
Ei Exorno. Se. Gobernador Superior político se lia servido aprobar el pliego de condiciones formado pura que se remate eu pública subasta el reconocimiento de un censo de quiuce mil pesetas, ó sean seis mil escudo» nnpuestoen seis mil cubaliería»de tierra correspondientes á la Hacienda ‘‘Sierra do Linares” partido de los Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad lia reivindicado la f[euj Casa de Beneficencia y Maternidad; por loqtted Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Juulii de Gobierno, lia tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta (Has lu correspondiente convocatoria de lioitadores, it llu de que los iute-rasados bien iustruidos de las circunstancia» del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extrlcta sujeción al mencionado pliego, quese ¡«; serta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado lia de ser el mínimo de la oierta, eu el concepto de que el acto del remate couforme con lo presoripto por el 'Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre eu la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y eu la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya Jurisdicción ostan ubicadas las citadas tierras, ajudicñndo-*e á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luí» Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.
Don Luis Vilialonga y Agulrre, Coronel de Infantería, Sargento Mayor y F*scal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paísauoj D. Ngrci-o Foxá y D. Francisco Letnaur á quien estoy procesando por ei de ito de infi dencia: usando de la jurisdicción que las Reales 1 rdeuanz^s conceden eu es»; casosá losOíiciales delEjército, porel presente, cito Ha ruó y empiazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y i). Francisco Leinaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término del* diiPi quese cuentan desde el déla fecha, & dar sus descargos! defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cau-a y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezcapeu» mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles porseres-la la voluntad de ¡6. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á notioia de todos.
Habaua diez y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Vilialonga, Por su mandato, Frnneiico Vivero.
Colegio de Corredores, Notarlo» comercial** de la [Habaua.
CAMBIOS.
......1
14 á 15 p.3 P.(*0d[V. 15ál6 p.g P. qv.
-i
en Paris.
Madrid....
Barcelona................
Santander................
Bilbao...................
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla .................
Otras plazasde España....
LOndres..................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóudres.. I
Bristol.....................¡
Bristol pag?	eu Lóudres.... [ 25 á 25J p.§	P.	90 (*IV'
Glasgow pag? en Lóudres....... |
Grenoek.....................1
Genock pag.	,en	Lódre».....J
E^^btirgQ'O.................^	89 á 38J	por	peso
Hvre.....
Havre pag
Maarsella________
Masella pagadero en Paria.,
Burrdeos..................... M
Burdeos pagadero en París.. á 111 P-S í>-(W
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris..
Naney.......................
Nanoy pagadero en Paris... ".
Amberes.....................
Amberes pagaderoen Paris....
New York..Ü................i
Boston................
Boston pag? en N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
Naw-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....I la	.
Portland.................  j.	a
Portland, pag? en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N_ York.!....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.'
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. Yo'r’h 1!”!" j
Wilmiugton,.,,..........   i
Wilmington pag? en N. York, j
Halifax...................  I
Halifax, pag? en New York..,
Frankciort.................
Franckfort pag? et ÑV York", j
Currency-
14} p-S P- ö0ll[
2 p 3 P. ciT-
CI ro,
121 á121 131 * 13} P»
f