SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
'
Adminhtraclon central de Correos.
El día 30 del raes actual saldrá de este puerto para j el de Cádiz. el vapor-como “Comillas”.
Hasta las dos de la tarde díl mencionado día se recibirá. eu esta Administración general toda la corresponder el» públicu y do oficio que s* dirija á la Península y desdo esta hora basta media ántesdela a dida del va por-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos en los puntos desiguedos, pelo con la condición do que han de llevar doble frau-queo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la ex pedición inmediata.
fii los buzones de alcance uo so admiten certificados.
Loque se anuncia eu la Gaceta oficial para con ci-mb uto general.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, L. Ayala.
No habiendo tenido efecto por falta de reñidores el remate anunciado pare hoy del suministro de pin y panetela para al hospital de Sun Felipe y 8 iLitregu; el Eximo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 29 del actual á la uua de la larde en la S da Capitular ante la Comisión 2? con extricta f.uje; iou al pliego de condiciones que se inserta á continuación
Habana 21 do Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego da condiciones se publicó en la Gacela del uia 22 de Abril último.]
El dia 20 del actual saldrá do este puerto pava el de Cuba hao'.ei do escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa y Gu ntána no «I vapor correo español ‘‘Cataluña” conduciendo la carrespondeuci» pública y de oficio.
l.o que se anuncia en la Gaceta oficial para general eenocim eato.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—i. Ayala.
Banco Español fie la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Juuta general extraordinaria que debia celebraise hoy, se convoca á nueva junta para el diaz7 del actual á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la mi un a y tendrán por validos los acuerdos que tome cualquiera que sea ei número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
¡Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea d, nuevo título con rerpeeto á la acción número 5976 poj haber sufrido extravío el que ántes se le expidió; ha acordado la Dilución que por nueve ufaneros conseouti-V( s de la Gaceta oficial y ios periódicos de esta c u-iai s? convoquen á las personas que puedan conceptuare' con dereotio para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá a la misma si dentro del tói mino de quinto dia después del último anuncio no se t s tableciese reclamaciouíeu contrario.
Habana Noviembre 20 de 1871—El Secretario, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Ailuiluigtraclon local de Aduanas.
Año de 1871.	Mes de Noviembre.
Notu de las cantidades que en efectivo lian ingresado por este puerto desde el 19 del actual hasta la fecha.
El Exorno. Ayuntamiento, prèvia la Superior autorización ha acordado se.-ajue Uo nuevo á pública subí fita ol suministro de raciones para ei ramo de calli s, durante ol presente año económico y mióntras eu ol i-i-g dente so celebre otra, con el aumento del tipo hasta veinte centavos por ración; y en su consecuencia el Exorno. Sr. Gobernador Presidente so ha servi lo fijar I ara ol acto de dicha subasta el dia 6 del entrante L)¡-citmbra á la una de su tarde eu laSala Capitular aute la Comisión rispediva y con arreglo al pliego do condili mes y demás requisitos quo constan del expediente que se halla eu esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos a quienes interese.
Habana Noviembre 22 de 1871. El Secrelario inte lino, ltafael de Aragón.
En cabildo ordinario celebrado porel Exorno. Ayuntamiento en diez y set» del actual se dió cuenta con el título de Licenciado en Derecho civily canónico expe dido por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político á diez de Julio del presente añoá favor de D Ramón Tor res y Mordióla, y se acordó que se tomara razón de é cor Secretaiía y se hiciera la publicación de costumbre eu la Gaceta <>tic al.
Habana Noviembre 20 de 1871. El Secretario inte-iíuo Rafael de Aragón.
Eu cabildo or Jluario celebrado por el Exorno. Ay un-t 'inUnto en veinte y uno de Julio del presente año, s< lió cuenta con el título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por el Eximo. Sr. Gobernador Superior político en 3 de ese mismo mes, á favo. deD. fia' inou José Villageliú é Irola, se acordó la toma de razón leé! por Secretar!» y que se hiciera la publicación de c .»lumbre | or la Gacela oficial.
Habana Nov¡emDre 21 de 1871. El Secretario i uterino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar loa propietarios de casas que se expresan en la siguiente re-‘ Cbni por las aceras colocadas eu ellas últimamente; el Exorno. Sr. Presidente se ha servido disponer su publica ;ton pira que I03 expresados propietarios ocurran á la CoiuaduriuMunieipal á satisfacer sus adeudos lesde esta fecha hasta el 30 del corriente, apercibido-te que trascurrido este plazo, yse procederá al cobro con recargo.
Habana y Noviembre 17 de 18TI.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calle*.	Númeroa.	Pesos.	cu.
Baratillo		1	330	37
Baratillo		... 3		121	2L
I ústiz		... 2			81
ian Pedro		.. 4			79
&nna		... 1			35
Nombres de los buques.
Importado hasta el 18..
Vp. ¡ng. Córsica......
Total hasta la fecha.
Procedencia.
Santohma?..
Pesetas.	Cts.
1440457 4840	50
1444797	50
Habana y Noviembre 25 de 1871.—Mantel Ldxio i
El márles 28 del actual á.las once de su mañam se lian de rematar en el a'maoen de averias, 40 cajas di vino precedentes de la corbeta española “Maypo” dt
Habana, NoviembréTñ de 1871.—Manuel Járlos.
Ei márles 28 del actual á las once do su mañana si han de lematar en el almacén de averías, 183 sacos di frijoles negros, pioeeítemea dei pailebot amei icano “St James,” ce Tabasco.
Habana Noviembre21 de mil oohoclentoj setenta j uuof Lories. ___________________
Ctubkrno político de la Habana.
Habiendo sido mandados tmbargar por decre to di 18 del actualdsl Exorno, 8r. Gobernador tíuperior poli t o > los bienes de diña Emilia Pausá, vecina de tsb Capital isposa de cfou Juan Francisco del Rio queso tualmeuto recldo en el cxtrangeio; las personas qu. posean cantidades, ef otos ó valores de cualquier, clase pertenecientes á la expresada persona dará) cuenta á este Gobierno político, inmediatamente siendo responsables de toda eeultaoion ó medio de eludí) el cumplimiento de aquella disposiaiou y prohibiéndola 1 terminantemente el oomprar, vender, ceder pagar, tr&s-ferir ójhaesrpor sí cualquiera operación que afecte ó pueda .referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar, eu la inteligencia deque le» infrac ores estío 0 emprendidos en lo dispuesto .sobre delitos de iufidench eu deorttode 13 de Febrero de 1809 de¿ Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y rerán sometidos en su con secuencia á un consejo de guerra.
Habana y Noviembre 24dol871.—El Condcde la Jto mera.	*
D. Miguel Antonia Uria, ha acudido á este Gobiei no en solicitud de permiso para trasladar el establecí-miento de herrería que posee desde la calle de San Josí número 124 á la Ancha del Nór.iqáátimero 259.
Eu cumplimiento de Irresuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta peticioi por medio de la Gaceta ofioial, á fin de que las périonat que su crean perjud cadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaiía de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho días á contal desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1871. E! Secretarlo Miguel Ferrer. ■
I). Paulino García ha acudido á este Gobie rno ei solicitud de permiso para matricular uua .marca de te buco con el título de Switsrland, calle de la rnaloja número 12.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 1 limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peticioi por mid o de JaGaosta oficial á fin de que los Uu ños di marca de tabaco puedan examinar el diseño de la d que se trata y los que so consideren perjudicados coi, este proyee.o puedan presentar sus reclamaciones en 1 Secretaria deeste Gobierno dentro del preciso térmim de diez dias á contar desde la fecha de estacón vocatoria Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Sfecrotano, Miguel Ferrer.
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Go-b'erno eu solicitud de permiso par» matricular uní marca do tabaeo con el título de la Tuborosa calle di Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. < limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficial á fiu de qtie los duefl de marcas de tabaco puedan examiuar el diseñe de la de que se trata y los que se crian perjudicados coi este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Seorc tarín detste Gobierno dentro del preoiso término di diez días á contar ■ esde la ficha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario Miguel Ferrer.
* Excmo. Armiti miento.
Secretaría.
Ei • Xctuo. Sr. Gobernador Pro Ideate se ira servido disponer se anuncie el público para generai conocimiento y satisfacción de la interesada, el filanti ópic-doti ulivo hecho por la Sra.DI Juana Zimbrana, consistente,, en una gran cantidad de.hilas con objeto de aplicarla» á las necesidades de la casa de socorro del ter ei distiiti ; así como ¡a íesolucion dictada por fe. E. relat ■ va & que se den las mas espresivas gracias ád.cha Sru an mbiedela Excma Corporación por tan laudable obsequio.
~72*.Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana	24 d<? 1871.-EI Secretario inte-
ri uo, Rafa ti ilt Áivgon.
Habana 17 do Noviembre de 1871.—El Secretario uterino, Ra fael de Aragón.
Aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior Eolítico el rcb <jo deuu diez porciento al tipo fijado pa-acl remata del ariendamiento de las casillas número» l y 8 y 19 del mercado de Colon y las »ameros 28 y 63 lei deCiistina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente te ta tervído señalar p ira sus remates el dia 29 del aotual i la una-de la tarde en la Sala Capitular ante la Comilón segunda con extrieta sujeción á los pliegos de con liciones que se citun á coutiuuacion.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El Secretario interino.— Rafael de Aragón.
Veáse el pliego de condioione» publicado en la Gaceta del dia 5 ds Mayo último.
ílaal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller ene ta Real Casa, destinado fi jóvenes pobres.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitán General, ac ediendo á la solicitud que por feliz inieretiva leí Excmo. á limo. Sr. Gobernador Político su Presilente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de e*t& Peal Casa, se ha dignado autorizar la celebración de un lazar, cuyo producto se consagre exclusivamente al audable y por muchos títulos humanitario designio d ensanchar la piadosa mansión, o.nstruyeudo un nueve lepartamento que se denominará "asile-taller” donde *e proporciona tanto á la» jóvenes que cumplan en el de uño shospiotanas la edad di 17 años, cuno a numerosa huéifauas desva idus de diversa proeedtnoia, albergue alimento, vestido, edutac oa y »ubre todo, enseñanza’ le uu arte ú oficio útil que las prepare oonveniente-ueute para una vida honrada y laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á la consideración de cuantos e interesen en bien del sexo que por su natural debi-idadnecesita mai auxilio y protección. Con tal mo tivo, partíoipe dicha Juma del vivo anhelo que auima á su Presidencia eu p o de la meritoria obra que ha pro.’ uovid i, lia acordado llevarla á efecto con Ja mayor me' mura posible, valiéndose do sus propios recursos vcou .a1 do con la eficaz cooperaciou, 110 iuvooada ya en vano, dolosSris. qu» componen los gremio* errrespon-dientes á la Indu tria y el Cometo o, no solo para la ud luuici' n, sino para ol expendio eu su opoitunidad ie los objetos neceta i s, orno prenda seguía esto de¡ cieit 1 y-'la legalidad que lian de presidir el acto, sin espiar por tinto para inaugurarlo *1 recibo de donado-íes las mas do las veces obteuidas por peticiones y compromisos quese dtseaev.tar, no menos que la repetición le abusos lamentados en casos análogos, con razón ó siu siia; pero como tan loable propósito no impide que se ooptea con aprecio y profunda gratitud los beneficios i lie pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon-tánea y nunca desmentida generosidad de los o iritati-01 hatiitautes d 5 esta c pital, el Excmo. 6 limo. Sr. Presidenta ba tenido á bien disponer que se publiqué *sfca anuncio cm fi» periódicos diarios de la misma para general o-noclmiento, en la inteligencia de que se ad-aiiiráa les objetos que se remitan para el Bazar, en los juut> a que í coutiuuacion se indioan.
Y cumpliendo la órden de S. E. I., expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre da 1871,—Ei Secretario, Luis Oliver.
’untos en que se recib a objetos para el bazar quo ha de abiir la Real Cusa de Beneficen da y Matein -dad.
La Dirección dei mismo piadoso osito.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vieer.te Hernández, calle de Pau a esquina á la do San Ignae o.
Idimla del Sr. Diputad» I). Julián A.varez calle le la Salud t squina á la de San Ni»ol ».
Idem la del Sr. Vocal de la Junta, Símil o 2* D Je-*4 Oh ni, calle de Aguiar entre las de Ob »po y Obrenla Almaeen deiopas “La Disna,” de D. Angel Arcos" •alie del Obispo tsquina áiadeCuba.	’
Perfil mena dalos Sres. Douflauy O? calle del C bls-onúmero31.
Quincallería deD. José Rueda Bustarrante ca'lede Mercaderes esquiua á Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle de Rio’a entre Vgulary Cuba,
Fábrica de tabaoos de D. Fernando Ai rigunaga, ca
10 001	1 i 1U,	..
caso, procuren recoger sus boletas eu el menor pluz posible, podiendo ios que ab hallaren ausen'es comisb • nará otra persona pira 'eiilicarlo por mefio ds uní carta visada por el Guiador ó Capitán de la iocalida 1 en que residieren, 6 certificación de médico en caso de enfermedad, pero siempre con el Vto. Bno. de la Autori dad loca', bien entendid< s que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Se suplica la reproducción eu los periód:co3 deesti Capital para mejor" inteligencia y conocimieule de todos.
Habana y Noviembre 25 de 1871.—Losó M. Crespo
Comandancia General de! distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza..
El Excmo. Sr. General Gobernador ha di-puesto {Ue D. M inuel Fernandez, padrino de la menor doña Vlanuela Isorina Diaz, huérfana del Teniente de In-antería D. Pedro Diaz y Fernandez, se preseuto en esta decretaría, para enteraile de un asunto concerniente á su ahijada.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El T. C. Co-nan-lanta Secretario, Ricardo San diez.
iiibinspcccion de vigilancia del reconacimiento de buques.
Estando próximo & terminarse el corriente año y iendo bastante crecido el número de boletas de desembarco que se hallan pendientes en esta oficina por falta »o presentación de los interesados á recogerlas, se avisa por este medio puraque los que se encuentren en este
Don Simen Ruis de I.uzuriaga y Bengoa, Teniente fio-rouel O mandante da lufauteiía y fiscal eu esl. pla/a etc.
Porestn mi tercer edicto, cito, llamo y 1 mplazo f D. Manuel Socarras, al que me hallo sumariando por e delito de iufi lencia y resfitenoia á los a gentes del,-Autoridad, señalándole pirasu presentación laguardii del Princij» d, sita en el Cuartel deja Fuerza, deOiendi verificarlo ta el térniiue de diez (lias contad»* desde e de 'a fioha y de 110 eompareo >r 011 ei referido perlo l-se seguirá ia causa y fallará e 1 rebeldía por el Coñac jo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazar por hallarse a i prevenido en la» Ordenanzas del Eje -cito.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de est edicto, libro el presente de su órdenjen la H baña á 21 de Noviembre uo 1871.—Ruiz de Luzuriaga. El Sacre tari», Fremcisco d > Afilas.
Don Fraucisco Calvo y M&durga, segundo Ayudante j Fiscal de etla plaza.
Ignorándose 11 paradero de I03 pai-ano3 don Tomí; SaligUdra [á] Pichiriobe y d n Santiago Mira, á quit* li s e toy proetsaudo por el alentado que perpetraioi en la persona del salvaguiuilia don Benito Maitinez en ¡a taid; dei treinta de Setiembre úllimo: usando de 1. jurfidiecieu que Jas Rrales Ordenanzas conceieueii e<-tos caso* á los Olicia'es d.-l Ejóicito, por el presente, c-lo llamo y emplazo por este m segundo edicto y pregón á lo* expresados don Tomás Suliguera [á] Pie hinche j don Santiago Mire, sefnd-indohs la Real cárcel de est: ciudad, donde deberán preseof irse personalmente den Cío dei término d* veinte dias, que se cuemun de*di la fecha, á dar su* descargos y defensas; y de no couipa rec.<r, s* soruiri la cauta y se sontenciará en r -beldía porel ( ousajo de Guerra ordinario sin mis 1 a-marle* ni emplazarles por ser esta la voluntad dsS. 1\J Fíjese ,v 1 regónese este edicto para que vmga á noticia ue todos.
Habaua 24 de Noviembre ds 1871. Francisco Cal uo. Por su mandato. Sebis.iun OaleU.
Don Francisca Calvo y Madurga, segundo Ayudante j
Fi-oat da esta plaza.
Ilaliáudose ausente de o*ta Capital el paisano doi Ramón Xiques y Entraigo, á quien estoy procesand-por el dei tu de infidencia, usando de ia jurisdicción qtn las Reales Ordt nao zas conceden en estes ca- os á lo* Oti cíales del Ejército, porel presente, cito,Hamo y emplazo por 0;t3 mi tercer edicto-y; pregón á dicho D. K inon Xiquis y Entraigo, señalándole la Roal Cárcel di esta ciudad, dome deberá preseutaise peisonalmenn dsntio del término de diez días, que se cuentan desde la fecha, á dar su» descargos y defensa; y de no eom parecer eu el referido plazo se seguirá Ja causa y ss sen-enciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordiuarii siu mts llamarle ni emplazarle por ser estala volunta de ¡3. M.
Fíjese y pregóness este edicto para que venga & no ioia de todos.
Habaua 20 de Noviembre de 187!.—Francisoo Cal-
vo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fis
cal deestaplaza.
Hallándose ausente da esta capital el paisano d >i Ramón Govantes, á quien estoy procesando por el d -dto ds intidencia; usaud > de la junsdiocion que las Re -lesOidauanzas conceden tn estos casos á ios Oficiales d-FjOrcno; por el pi-ejente, cito, llamo y emplazo, por 63t mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramo. Govantes, señalándole laReal cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse jeitctaaiinenie dentro del térun-10AjLaAfiezAip». auese cueutan u.-a.	ftí0ila g dar su
uescargos y deteusa; y de no comparecer en ev__
plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldi por ei Con*ejo da guerra ordinario, sin mas llamarle l emplazarle por ser esta la voluntad de 6, M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á no ticia de todos.
Habana 23 de Noviembre d» 1871.—Francisco Ca vo. Por su mandato, S-.baslian Gatell.
dUINTAi SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de San Cristóbal.—Dou Víetoj Hernández, Teniente dei Regimiento cazadores caballo de la Reiuay fiscal de esta causa en la juris dicción de San Cristóbal.
Habiéndose ausentado deísta Isla D. Juan Fran cisco y Martiuo ivguirro á quintes estoy piooasando por el deino de infiel* naiu, usando i.e las facultades qu conceden las Reales Ordenanzas en ettos caso» á loson-ciales del Ejército, por ei presente, cito, ilamoy emplazo por este primer edicto ó pregón a los citados iuilivniuot que deberán presentarse personalmente eu el térmico Ue diezaias eu la cárcel pública de esta jurisdicción ¡ dar sus descargos y defensas á contar desde esta fecha, pues de no hacerlo así se les acusara» icbeidías por es tai asi prevenido en Ja Iogislaciou vigente.
Fijé« * este eoioto en la Gaceta para que llegue á co nocimiento de los i»,eresndos. San Cristóbal 22 de No vieinbie de 1371.—Víctor Hernanuez.
Ilustre Ayun amiento de Guanajiy.—Secretarla.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, lí creación de as piazus de cinco Médicos municipales para esta cabecera y su pártalo rural, Oauañas, CEj ajab.it., Artemisa y Guiyabai eu cumplimiento de lo dispuesti por ei Excmo. Sr. Gobernador bupinor político de 24 de Agosto último, se convocan aspirantes á ia citada-plazas dotadas cada una con el hauer de 750 piesos anunes, para que los que deseen optar á ellas presenten su, soiiciiudes dtc.amentadas en ei término de 30 día* con tados desde esta ficha en la Secretaría de esta Oorpore cien. Guauaj .y Ni viembre 21 de 1871. Por E. D., Se oietario, Miguel Muñoz.
Muy lustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretaría.—Habiéndose convocado aspirantes á Ja plaza de mé dice muuio.pal de esta ciudad, que debe crearte eu cumplimiento de lo dispuesto por ti Excmo. Sr. Goberua dor Sup rmrp Juico doialstaen circuJarde24 de Agosto ú timo, publicada eu Ja Gaceta de 31 dei misino, dotada por el Ayuntunicnto, y no habiéndose presentado ninguno on ei término ile un mes qus so lijó, ha dispuesto el de esta población que se convoquen de nuevo por uitdio de la Gaceta oficial, por el mismo período t contar disde esta fecha á fin de que iluiauie éi presenten sus solicitudes, acompañadas ue los documentos ne-oesarit s, los que quieran intensarte á elJa, con advertencia de que Ja dotación es de 760 pesos anuales v qui en la indicada plaza quedari.refuuoid» ia asistencia oei Hospital, la conservación déla vacuna y la asistencia dt los prisos, según dispone ei articulo quinto de la citada circular, que estará d» manifiesto en esta secretaría d mi cargo.—Y para su publicación en ia G. ceta de la Habana expido esta.—Bao amo Noviembre 15 de 1871 —El (decretarlo.—Antonio Yero.
Inspección de vigilancia de Guanabacoa.—La el dula números 1556 cabeza de farni ia expedida por el celador del l»*rrio de Oí nal-falso, a favor de D. Andié Martcleti y Ruiz, natural de Galicia, s; itero, sombrerero, de 41 años de edad vecino de la calle de Oorral-falso número 131¿; ha sufiido extravio y en tal cnncépto el Hr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se le xpida por duplicado y que se anuncie en la Gaieta oli-ci a de la Habana con el fin de que quede siu ningún valor Ia extrnv.ada. Guanabacoa y Noviembre 18 de 1871.—Agustín Hernández Gaueáa.
Inspección de vigilancia de Santiago.—Habiéndose extraviado la cédula ue vecindad cabeza de familia nú-111010 400, que con la nota de duplicada se le expidió por esta Inspección coniecha de 15 de Junio del corriente al moreno libre José Florencio García, natural de la Habana, soltero, de 40año* y albañil: el Sr. Teniente Gobernador de ia juris licc.oa ha dispuesto se le de un triplicado, quedando por ¡o taut> sin niuguu valor la segunda haciéndose responsable ai qu* la tenga y no la pnsebte á la autoridad mas iumeiiata a su doiniti io. Santiago de las Veg.is y Noviembre 23 de 1871.—Ei Iuspeitor, Trinidad Üolanep,
Capitanía del partido ¿e Palmillas. Habiendo su-
frido extr.-ivi 'lacé ¡ul 1 de vecindad que ie fué expedi-■a a D. EitCban Si t >y la I.iebie, natural de Guarnidas vecino de este, soltero, carpinteioy de25 años de edad, lomo cabeza da familia en 2 de Enero del presente año / registrada al número 70 dei t don respectivo: y por decreto del Sr. Teniente da Coion de fi cha 20 del actual, áa dispuesto se le expida un du¡ licado y se invalide la extraviada. Palmillas y Noviembre 23 de de 187H—Jaime Tro.
Capitanía del pa'tid» de Baula. Habiendo sufrido extravío la cédula da comensal número 237 expedida por esta Capitanía el corriente año á favor ds D. Jo 6 Jlia vez ualural y ve cilio de este partido, soltero v de 17 iño* ds edad y dispuesto por el Sr. Ten i en 13 Goberna-torde est» jurisdicción, á instaneia del interesado que s* le provea de nuevo documento, se auuuei ia! público laraquequede nulo y de ningún valor el extraviado. Balita Noviembre 21 de 1871.—J uan J. Aguirre.
Capitanía de! pattldo de Wajay. Habiéndosele extraviado al asiático Dionisio Bachiller vecino do tete partido la oéddla de vecindad número tíS que como ca-oeza de familia en au ciase le fué expedida por esta Calila -da eu 10 le Abril último, el Sr. Teniente Goberna-lor de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 20 1-1 corrient* me* se ha servido disponerse le provea de un duplicado y que seanuucie por este medio la inva ..dación de Jaootra á los efecto» qu * haya lugar. Calabazar 23 de Noviembre de 1871.—José. S. Barrera.
Teneueta de Gobierno de San Juan de los Reme-lios. Secretaría política. Habiendo extraviado don Jmilio Pérez y Rojas, la cédula de'vecindad quo le fuá expedida por :n Capitanía de Taguayabon ai núuie-
0	831 y fecha27 de M irzo del presente año, ha acudid.
1	esta por medio de instáhbi» en solicitud de un duplica* lode dicho documento, el Señor Teniente Gobernadoi ia tenido par conveniente disponer eu vista de ha-urse llenaio lo* requisito) prevenidos, acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la
ulidad de la extravia la. Remedios .Noviembre 21 de 1871. Joaquín L. Marcoleta.
Tenencia de Gob'erno de San Juan délos Reme ios. Seereta'íi piolítiin. Habiendo extraviado don Surique Vafiés la cldula d* vecindad que le fué ¡¿pedida por Ja Inspección de vigilanciade esla villa a-número 32) y fecha 25 do Febrero dei presente año ha .eudido á e*ta por medio de inatanciáea solicitud de un ¡upiieado de dicho documento, elSr. Teniente Goberua lor ha tenido por conveniente disponer en vista de ha ierse llenado los requisitos previ nidos, acceder ásupeti aiouy ordenarse anuncíe por medio de lapreseute la miniad de la extiaviada. Remedios Noviembre 21 de 1871. Icaquin L. Marcoleia.
Inspección de vigilancia deR»gla.—Habiéndose ex •rv.ado la cédula del asiático José Toledo, natural d anton, soltero, de oficio pesador, de 43 años de eda i, expedida por esta inspección en 9 de Marzo del corrient tño, como vecino de la calle de los Cacos número 101, ia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta juris ficción te haga público por medio de la Gaceta oficia; laiaque quede sin valor el documento perdido. Regla y fíovieinbie 23 de 1871.—Francisco Adam,
Ayunt amiento do Regla..- Secretaría. Habiéndolo iignado disponer ol Excmo. Sr. Gobernador Superior lülítico se proc 'daá nueva oonvocatoiia para cubrí ia plaza de Médico Municipal de este distrito; eu cibil-lo ordinario celebrado el dia 20 del que cursa, se acor 16, te anuucie eu la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Mar.na y por medio de cedu’ones que se fijan, ¡a los purejes mas públicos de esta potilacion ia convo ación de aspírenla a la expresada pdaza, dotada con ei naber anual de 3750 pesetas, á fin da que lo* que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente do umentada* en esta de mi cargo durante e! término de te 30 dias á contar desde osta fecha; en la iutiligenci pie para poderla servir ha de reunirse la circuns tanda indispensable de ser Dr. ó Ldo. en Medicina y Girujía, lebiendo hacer presente á )a vez para eonocim onto de los iniere adcs qu* 8. E. ha. tenido a bien apiebar 11 re undicion do la plaza de vacuuador en ia de Médics (luuicipal que ueben desempeñarla en lo sucesivo el iue sea nombrado, y que las obligaciones que se le* ira lonen las encontrarán de uianifie t > e» la Gaceta de 27 le Agosto último y Ja de 17 del que cursa. Regla Octu-ore 25 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
M. I, Ayuntamiento deSancti Sptrüui.—Secretaría, 'lo habiéndose pre*«nt“Uo aspiran***“ las módicos municipal, s mandadas crear en esta ciudad por esolucion superior do 24 de Agosto último a pe-ar d-amamiento hecho por la Gaceta de la Habana y perló-liool cal de esta cabecera con fecha 18 de Setiembre úl mo: et Sr. Presídeme de aouerdo con lo resuello p r la I. Corporación eu sesión capitular de tres del a tua e ha servido disponer se reitere aquella oonvocaiom or el término do otros treinta días al efecto expresad» n Ja mir-ma.
Y a ios fines prevenidos se inserta la presente en la laceta oficial v periódico local. Sancti-Spírit syNo-/i mbre 9 de 1871. El Secretario, J. Bueno.
I. Ayuntamiento de Guana y ay.—Secretaría—Ha deudo acordado tste Ayuntamiento sacar á pública licitación el a quiler de ios esclavos que existeu eu el de .Osito jud eiai de esta cabecera el Sr. Teniente Gober-iador Rresid nte ha touido á bien señalar para que tenga efecto dicho acto el dia 1.® dei pióximo Diciemon 11 cuyo diase encontrarán en ei mencionado dej.ós¡t< os esclavos de referencia para que puedan ser exarnui -Jo* por los que te iutoresen en la licitación, bien enten l.do qu* estos no podrán salir de la jurisd eciou.
Y de órden de S, Sría., se hace saber por est* medí» jara general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 le 1871.—P. E. D. S. el oficial, Miguel Muño».
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—De biéndo procederse a ia provisión d* la plaza do Secreta .io Contador de esta Corporación, vacante por reuunc a leí que Ja servia, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ha servi-io disponer se anuncie por este midió al públn o para jue los que deseen optar al referido destino, presenten *us instancias documentadas en esta Secretaiía, á mi ■»r^o, hasta las ocho de la mañana del dia primero del emtrante mes de Diciembre que se ha fijado como término de esta convocatoria. Guanabacoa Noviembre 17 de 1871. El Secretarlo interino. Josó Mafia Valenzutl i.
Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.—Por acuel lo de esta Corporación aviso ai público por este medio que para mayor seguridad de ,1a misma y de los Sres. outribuyentes, ios recibos de esta municipalidad que se prtsenten al cobro, ademas de Jas firmas de Contador y del Mayordomo! de Propios, han de llevar estampado el sello d*l Ayuntamiento, sin cuyo requisito serán nulos y de niuguu valor,—Mario! 17 de Noviembre ue 1871.—El Secretario, Autonio Florit.
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretaiía. N habiéndose presentado aspirante en la segunda convocatoria acordada por este Ayuntamiento para proveer Ja p.azada Director de ia Escuela i9íuuicipal de varoue-Ue Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado este, convoc .-rla por tercera y última vez y por 15 dias contado*) desde la fecha., á fin de que Jos as l irantes que deseen obtenerla xiroseuteu oportuuameu-te sus expedientas en que acreuiten su idoneidad y demas antecedentes quo determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Baceta.
SEXTA SECCÀOJV.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Néstor de Santal!» Magistrado cesante de la Excma. Audiencia, y alcalde mayor eu comi-ion del distrito de Jesús María etc. En junta celebrada en el juzgado en veinte y cinco de Octubre último oa los autos de la testamentaria conoursada de don Vicomte V--dal y del Pino s* acordó por la mayoría de lo» acreedores que concurrieion á ella, lo siguiente:—Primero! autorizar á la hija heladera doña Felicia Vidal, para que en el término de dos mese» proceda á la ebagenac ou de los b'eoes de este juicio y al propio tiempo acoidir con los acreedores hipotecarios adjudicaciones eu pago de las mi-mas casas quo le están afectas por su* escrituras respectivas. En el caso de «nagenacion intervendrá el hipotecario de la casa que se venda para percibir el precio é ir cancelando de este modo su comprom so, »i la enagsnaeion no recayese sobre casas hipotecadas, sino sobre las libres ô respecto de cualesquiera de ¡o* otros bienes, el precio se depositará en el Banco Español de e3ta capital. Es entendíalo que en la clase de ena-genacion últimamente anotada intervendrá el Dr. D. Antonio Prudencio Ltfp z como respectivamente co mun de los acreedoresy para 1a represan tan te del depó sito, percibiendo untes el pre.fio aunque la vendedora sea doña Felic a Vida[„ Eu el caso d* adjudicación en
pago que ha de ser por el precio que ?e convenga iater vei drá el ucieedor que se hace la adjudicación el r pr sentant* c mun y la heredera con quien ha i" coa vea ir.—Sagù odo: 81 dsut.ro de los do» mesetánu s* entrate el ca; Lulo anteti >r no se enageuas- uin¿u
na e: si ó sa vendaran algunas, ó se acordase solo »1 guna adjudicación en pago so procederá á la venta iu dicial ue J01 dernis bienes que quulen, prèvia tasa cioa por peiitos y si bastiseli forma. Eligí:án los u rl tns y.la heredera y el representante común, teniéndola incubad do p inerte de acuerdo sobre el particular de la elección do peritos quo podrá ser uno solo si asi a» ore* ye e conveniente. La venta judicial de la* casia aa hará ¡ grupa ido las Compri ndiuas eu un 1 hip >tiUa para enagtnar.as juntas y s t sfacer al acreedor hipotecario sin (pie se ( n tienda p r esio privado al mismo acreeih r dol derecho de adjudicársela» en e*eac!o üol rcma e por el precio lega . Lu venta judicial de las casis Ubres v de lo* siervo* del modo que acuer leu el rejuesentami común y ol de la deudora.—Tercero: Se autoriza a |a ber* deru para que bajó la dirección del Dr. D. J036 d0 Cárdenas precísame de proceda al cobro extrajudicial ó judicial de las cantidades que se adeudan por vades individuóla odata.-tumuu tarla concursada, y lo qu» se cobrase quedará eu poder del Dr. Cárdenas par* dar-le 11 aplica ion convenida en este a:ueril>, y tereco" mieuua que < n caso d* gestión judicial para el cobro procuren ha el lo solo á io* que tuviesen con que pagar Cuarto: Con el sobrante del precio de Es casas hip*te-e das si lo iiub ere cub erb s que » -an los auieeiíoiv» hipotécanos respectivos: con la» cantidades q e seco-bren morios créditos activo* y con el precio de lana-m uo hipotecadas y el de los esclavo» que|se vendieien y con los el del derecho á retri e .mprur las vendidas con pacto, se pagarán; en primer lugar las costas ocasiona-(las on e.t* juicio; en segundo Jugarlos cuatrecieatos ocho 1 esos do Salgado; eu te rcero lo que de los créditos hipotecario» haya dejado de pagarse por no alean zar el precio de las casas liipotecadas verificándose el pagóse-gun el ór :en 1 e aut.giied .d de las escrituras; y » u cuar-o á ics dem s acreedores reconocidos en este acuerdo-bisn entendido que no oostante lo expresado anteriori menta y lo convenido acreedores h poticarios el pago de costas se hará en primer término, y ántes de todos losciéditos sin distinción alguna. Finalmente quo ss forme un cuaderno que se encabezará con testimonio de esta acta y de su auto de aprobación para iratarde t do lo que se propepe, eu el que intervendrán la representación comuu y la de la deudora. Puesta á rota-don la preposición que ¡se «ciba de redactar fué votada nominalmente por todos Jos acreedores concurrentes quienes la aceptaron tal como está escrita, peroseabstu-vo de votar el gerente do la sociedad de Garda Villa verdi y Compañía por ei crédito calificado. Acirdanco ios ac;e.-dores consecuentes eu elegir como representan-ie común al exp esado Dr. D. Antonio Pruueucio Lopez quien presente como se ha dicho aceptó el cargo, mundo desempeñarlo bien y fielmente con loques» dé por terminado el acto firmando los 0 mipirec.entes después (b- su señoría por ante mí de que doy fé. fc¡*u-tahs — L. José H> ruand.-z—L. 8antiago Pujol.—Dr. jo*é d ; Oárde :as.— Dr. Antonio P. López.—L Pedro J. Morilla •.—Francisco V. Bnto. Miguel Ochoa. Ko. sendo Villaverde.—Antonio Hernán lez.—Euriqua Reyes Garcb .—L. José Lima.—Jo é Belen Gar fa.-p*. do Castali. Ante mí. Juan Andreu. Y por auto del dia veinte y s.-is del mes próximo pasado dtl Sr. Alcalde mayor eu comisiou, ee ha prevenido su pcbbe.ii loa para general couoi imiento. Y cunípieriJo lo mandado libro el presente. Habana Noviembre veinte y ui o da mil ochocientos setenta y ulo. Néstor de Sautill*. Por mandad) do sr teñoría. Juan Andreu.
A 28
El Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro ha depuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta ■fidai se notifique á los herederos de dou Kamou Mei* reles la sentencia del tenor bíguieu ei—En la siempre fidelísima ciudad de laHabsm, en veinte y cinco deSi-iembre de mil ochccientos se enta y uuo, el señor dou Cándido Aiuz alcaldo mayor del distrito deJ Cerro, habiendo visto esta pleito ejecutivo seguido por doña Miada Hernández y Hernández, cobi ando cantidad de pesos á los bien.s de doña Josefa Figucroa, Resultatalo: que por escritura de veinte y dos de mayo de mil ocho-deutos seseuta y ocho aseguró la Figueuaeu la casa cale de Aguiar número sesenta y dos la cantidad de siete mii peses a favor déla Hernández y Hernández, obligándose á pagarle el rédito del diez por ciento auual por mesados, según Jo acredita la primera còpia de dicha escritura que se produjo. Resultando: que á Instancia de .a Hernández se lib.ó ejecución por mil cincuenta píos, por los réditos de dicho capital, vencidos eu veinte / dos de Mayo de mil ochocientos setenta, y requeridla los heredero* de la Figueroas e embargó la casa hipóte-iada habiéndose ampliado la ejecución á mil seiscieutoe noventa y un pesos sesenta y eeis oentavos por rédito* vencidos en veinte y dos fie Febrero último: sa ltadté de remate, y por no haberse opuesto se les acusó la rebeldía. Considerando: que la primera còpia da escritura jue contiene obligación de pagar uua cauiidad y rédito ¿iene fuerza ejecutiva según el artículo noveciemoi cua-rema y u**« fia la ley fie Enjuiciamiento civil. Culis iterando: que la producida en este juicio tiene esa cual dad y que á ia ejecución que por ella se libró no se huopuis-co excepción, dijo su señoría que debia mandar y mau-dó i-eguir afielante la ejecución y su ampliación, hsst» nacer trance y remate de I03 bienes embargados y cuín-olido pi go á laacreedma de la cantidad reclamada, cintas causadas y que se causan. Que por esta su sentencia así lo pronunció y firmó, estando en auditncia pubici por aute mí: doy fé. Cándido Alnz, Gabriel d* Salma*. — Habaua octubre diez y ochode mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	A 29
En el incidente á los autos del intestado de doüaJo-sefa de la Rosa y dou Miguel Guzmau formalo A ina-'ancia del Licenciado D. Fraucisco Cip imo Cuyás lefensor cornuu de los herederos.de los referidla Rosa y Guzmau contra don Redro Andró* Díaz sobre c.iiaselacion de uu gravamen, ha dispuesto el señor a'-calde mayor del distrito de Jesus María, que por tria íútue o* de la Gaciti oficial se publique la pr v.dencia lictadaen dicho incidente cuyo tenor e* el siguiente: Habana Setiembre primero de mil ochocientos sesenta v- ocho. Por determinada la acción y no contando tampoco y no alegándose en debida forma la muerte real é premuta de fio¿< Pedro Andrés Diaz se confiere traslado a este de la demanda emplazándole con entrega de la còpia, para que en el improri gable término de veinte días comparezca á contestarla y no siendo ootiooiiio el domi1 o lio dei demandado 1 in piacele por edctosqueseUj1*' r\u en los sit:os público* de esta oiudad, en lo* puib!»J fiel Cano última residencia conocida (le aquel, publicándose ademas por tres números de la Gaceta oficial de esta eiu lad y otros tanto 1 del diario oficial que exÍ9teen el pueblo de Guanajay á donde pertenece ol Cano libráu-d ose al efecto el exhorto correspondienti que se entregará al procurador del demandante paia su dirección y ouiupl miento. I.o mandójy filma el siñor juez.de Je-sus Alaría, doy fé. Batanero. Eugenio Ponton H»' c.éndose saber además al referido dou P.dro Auilré* Diaz, que en providen ia posterior so han restringido í diez días, los veinte concedido ssgun la providencia tupiada para la contestación aludida de la demandi. Y para q ¡e o inste libro la present". Habana noviembre veinte y dos de mii ochocientos setenta y uho. Manuel Padilla de Aguiar.	A 28
El r-r. alcalde mayor del distrito del MoDserrat-ha dispuesto en la causa formada contra D. Ji sá Maro un»z, natural fie Canaria*, soltero, ocphero y de veiote y unafiosfieed .d, veciuo que fué fie laoalle d« Bolas-coaiu número cuarenta y ocho, quo por tres números de la Gaceta oficial se uot.fique al citano Martii ez la parW dispositiva fiel fallo j rouuuciaiio eu dicha causa, qu A ni leira d ce: Vistas las leyes cuatro y oiuco, litui > oc tavo, pan ida sétima y doctrina dtl urtloulo ipiiuieuM ochenta y uno del Código penal, dijo su sefioií») (lue fiebia condenar y condenaba á D. José Martiuez, (0U1U reo fie lesiones menos graves, c tusadas por Imprudenza
«munirla, á mimes fie prisión, indemnización de veinte y ti' s pesi s al moreno José Torréales y pago de cosías y en consulta elévese esta causa á la Excma. Resi Audiencia, eu la forma correspoutlii nte. Qu* porTJ que proveyó ol Sr. dou Jot-ó do Almagro, alcaldem»!1» en comisión del distrito (i .-1 Monsern.ta, así lo mandé í firmó doy fé. José de Almagro. Fernando Novell-Y para sii publicación libro la presente. Habaua y n°" viembre 23 de 1871. Fernando Novell. A O 28
En el incidente á los autos del intestado de doña Jo-sefa do la Rosa y D. Miguel Guzmau, formado á instan" c a fiel Ldo. Francisco Cipriano Cuyas defensor coman de ios herederos fio los referidos Guzmau y Rosa coutf* doña Alaría de los Dolores Ali ralles de Ibafiez y »u suMj sion sobre cancelación de un gravámen, liad spue*10^ 8r. alcalde mayor d*l distrito fie Jesus Muría por ani mí como encargado de la escribanía de D. Eugenio rom ton, que por tía s números de la Gaceta oficial » 'lj®’' saber á la sucesión fia la expuesta Aliratles fie Ibaflez o li s quo tengan derecho á uua imposici >n de tres ina P ‘ sos que carga el »ilio titulado la Reiba ubiofldo eu el4* ’ ......... .................-	- el t®r'
tillo de Tapastejurisdiccion da Jarueo para que m>
mino d* quiucedias después do! último anuncio CPJ*P* rezc »11 en la escribanía a iustruirse y á eucargarse (101 auto* para la coutertaoion de un traslailojsobre averlgu» o líquido dssus ítditiiuciimes después del último recio 1 y en ol concepto de que trascurrido dicho téraiinn nombrará al Promotor fiscal del Júzgalo puraque haga cargo de los demás trámites dei juicio. Üaban y iioviembre22 da 187 J. Alanuei Padilla de AguW-
A
El Sr. D. Antonio Rom .ro Torrado, alcald® may0^ d* este part do judicial de Alacranes ln ili»pue8t0 ja providenoia expe iida ante mí este dia eu los *u,, la primera sección de Ja quiebra fie D. Maiiu i «a Gaian que por la Gaceta oficial de la Habaua se l1® que el convenio ealebrado en la junta general que * ef oto por comisión espacial d est3 juzgado eu 14 dad fie Matánzas en quince del corriente uies e ^ ti quebrado y Jos acieodores coucuiTentes al aC 'r fin fio que los qus tuvieren derecho para °P ,0 se á ia aprobación fie dicho convenio, 1« deduzcan < »te juzg ido dentro de los ocho días siguientes á bracion d* aquel, con apercibimiento de que los es.os siu haberse hecho oposición liga', se acor ^ su a rubacii n, procediendo e»ta de derecno; cUj¡° j„. uio "c asta d*l acta que á la letra dice »»(:—u0. difi do Ala tan zas á quince de noviembre den3” . cientos setenta y uno, coustituilo el 8r. C.,niisarR’ ■ quiebra, don Pedro Rosé con asistencia de mí e» Pr