
















mu
m
m&m
y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Setiembre ouce de mil ochocientos setenta y uno. ( ampos. Por mandado de su Sría. Juan Andrea. E O 17
a'calde mayor del distrito de Jesus Haría y por ante mi na dispuesto para el dia treinta del presente m<s, en el intestado al fallecimiento de dolía Cármeu Devora, el remate de la cesa calle de la Economía, marca la con el número catorce, vaina la en nueve mil selecie.oo', veinte escudos, qulniemos cinco milésimos y un i i reno compuesto de hetecieuu.s setenta y seis mello,, i . ¡autos treinta y dos milímetrosplanos tasedos en i o mil cuarenta y ocho pesos diez centavos, situado i... ia i alnada de Hau laUis Goazaga número doscientos veinte y uno. Los que quieran hacer proposición ocurran a la escribanía calle de Han Kafael número diez y ochoá llora häbil. Habana Setiembre veinte de mil ocnocientos setenta y uno. M »uuel Padilla de Aguiar.	KIÍ3
Ei or. Dr. D. Manuel Enseb.o de Campos juez de paz, y alcalde mayor interino del distrito de Jtsus María en el incidente a los autos seguidos por D. Joaquin de Wbisu, contra D. llamón Garzón en cobro de pesos: u» señalado para el dia veinte y ocho del corriente á las ocho de su mañana, el remate del ingenio nombrado San Julián” conocido por "Garzou”, con todos sus terrenos, cerca», dotaciónssde brazo y animales, sitúalo en la jurisdicción de la villa do Güines, tasado en noventa y un mil quinientos sesenta y cuatro pesos se sema y cuatro ceutavos, pudieudo los que quieran instruirse de los domar pormenores ocurrir a la escri-Oania calle de San Rafael número diez y oeho. Haba na Setiembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla do Aguiar.	it ¿tí
« OKK OC.t rOKI AS.
D. LuisG. Muí! «z, Juez de primera instancia dees ta villa y su partido etc Por el presente se convoca á todos los que sean acreedores de D. Juan Vilchesy Pa rodi, para que á la una de la tarde del dia veinte y seis del actual comparezcan en la sala de Audiencia de este juzgado con objeto de celebrar junta para tratar de la venta de bienes del concurso volunt trio promovido por el expresado Vilches y Parodi haciendo cesión de bie
..r..,ln l, 11 , itafupiHnn a ti'ooi!arna i 'innfnüuau S»n,
RENiTE».
El Sr. D. Antonio Gómez, Juez de paz segundo suplente y Alcalde mayor en comisión por imp-dimenio del de Jesus M tría a conseéuen '¡a Uel incidente á la testameli lai (a tle D. José Novell formado para tratar del remate ds dos cssas, situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto queeluia dos niel entrante mes á las diez de la rnadaua en ías puertas del juzgado sltoeu la calle de Sin Miguel número cincuenta y siete tenga efecto el remate de-las tincas siguiente»: uua casa situaba tu ia calle Auchadel Notte número ciento cuatro entre Crespo y Aguila, acera del Norte, retasada en tres mi: doscieutos un peso, cuatrocientos treinta y <l-n co milésimos; o ra oasa situada en la misma calle contigua al aiitei ior mareada con el número ciento se:s retasad i en ciuco mil doscientos siete pesos quinientos setenta milésimos. Y paia su publicación libro la presente. H iban t set ùmbro veiute y dos de mil ochocientos set sota y uno, Manuel Padilla de Agular
En los aut is ejecutivos seguidos por don Prudenc e Sautiso contra don Oslestiao Abreu ile M iiuvilio eu c >bro de es su ios, hi nispueslo el Sr. alcalde mayor que e i tres números couseoutivos de la Gacett oti-úal t# convoquen Imitadores para el remate que ha deelectuar-se ea el juzgado el dia jos del entrame á'las doce de su mañana de las negras Teresa, criolla, de veiute y oeli > años de edad «asad, t en seiscieuto i omcumia pesos, Pe-tro, ia da o ace en trescie atoa cincuenta y (Jieieucia en trescientos, pira que ai que quiera hacer prop isiciones oc irrau a veritico 1 > advirtiéudose qua no se admitirán posturas que no ouorau lasdos terceras partes del justiprecio. Güines y setiembre ve nte Ue mil ocüooieutos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	R 25
El Sr. Juez del distrito de.OeroDr. D Antouio Pi da Oariioii en el.exp.diente promovido por D. Juan Annoio da la Losa, contra D. José Borges, eu cobro de pesos, lia dispuesto que a las deca dei dia treinta del corriente me» y en las puer.as del Juzgado sito eu la etile de Cuba número 3, tanga efecto el remata de la co a embargada al deudor cane de Santa E uliia uuina-ro 3, barrio de Jesus del Monte de mumpqster.ay tablas, re asada, sin el leneuo, eu la suma de quinientos noventa y ties pesos veiuto y m dio centavos. ¥ para su puh i-c icion por ties números ue la Gaceta oficial libro la presente. Hubau » veinte de Settembre de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Moreira, .Secretario. B ¿4
D. alan nel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito deJesus Miriade este capital etc. Poi ei prese ue edicto, cito, Hamo y emplazo a 1 os que quieran h acer proposi ;io res de compra á la tasa ue ma u-postsría y vejai situa la en el pueblo de Marianao, calle tío riau Andrea esquina á la de San Juan, retasada en cuatro mil dosclemos ocueuta y seis pesos sesenta centavo!, á bu de que comparezcan en el juzgado el uia treiuta del corriente mes á las orno de su mañana señalad > pura su remate, (¿te asi Jo tengo disp lea.o en lo» a ito# que doña Josefa tiantma sigue contra doña tuia-lecia Ma ía de la Concepción de carrera en cobro de pe-s os. Habuua quin e de sttiemore de mil ocuo denlos .- e Kilt* y uno. Campos. Por mandado ue Si. orla. Juau Audtcu.	B 24
A consecuencia de ¡os autos eeguidos por doña Francisca Araudacont a la sucscion aelL. oonJuau N opona .icen > Me.relés eu cobro d o pesos, radicado -jen e j azgad o dei tir. alcalde m iym de Jesus M iría por ante mi se li i s ñalado pai'ael aemate de uua casa situad a en 1 a cano de Lebrod o número seseóla, en la Vi 1* ue, Gua-M-ib tcoa, eí dia vemte y ocho dol comento a lai ocho de su ululan a en lai puertas del juzgado sito eu 1» calle de tiau Miguel nú .nero Cincuenta y siste, y ia cual esta íe t isa la en set ociemos treinta y tres pesos cinco cent avos.
Y para su pub ioaciou liuao la p,«cents. Habana ti.-ti-mbre di z y o.:Uo de mil ochocientos setenta y uuo. avíauuol Padilla de Aguiar.	R O 24
D J. a ¡uin Arguedas y Español, alcalde mayor del
distrito de ia Catedral de esta ciudad y su jurisdicción ,	dei utìj?ro Douingo'Po.o, á escrito producido
ef. Por la presente se anuncia al pùbi co, ^berse ^muerte^ ue^ ^	^ M * do
puesto eu subasta poi termino de veliate dia», la casa G , ¿mici laudo se le deje bbre de teda imposición yuiU do LUUim do esta capitai, sua eu la calle de M*u-1	*	»	.	.	.	.	J	v
contrario de que 89 le llamara por edicto y pregones ao-mo prófugos. Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Sal uss.
C 0 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac >ta oficial se convoque á dou José Parad», escolta que fné del partido Departamental de esta plaza
.	_____1	__:__ J..	.	,lin .In.rmno ilnl Mltirtll
para que enei término de quince dia después del último ------------------------... ..i ;....i,. üíi.ioiÍa cr. |a calzada
nes a’ favor de su-i referidos acreedores. Cien fuegos ¡Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno, Luis G. Muñoz Por mandado de su señoría, José J. Be ranguer.	C 24
El tir. D. Antonio Romero Tornado, alcalde mayor de e-tepartiilojudiciai de Alacranes eu pr «videncia ex pedida a consecuencia de los auto» formado« por muerte de uoo Juan García tiautamarina, se ha servido decía rar intestado el fallecimiento del referido dou Juan Gar cía Sautamar na, y por sus üerederos á los que conforma á la Ley deba i serlo, uisponiendo que por medio ue edictos que se fijarán en los unios pibl.cjs - e estaca-be jera, y por auuucios que te nagan en la Gac.-ta oficial se llamen y convoquen a los que se cieau con derecho á la hereuci«, por ei término ue treinta días contados aesde la fe jUa de la fijación del último edicto, a fin de que se presenten eu ei juzgado a deducir las acción que les asistan. Y á fio Ue que se haga la publicación uispuesta libro la presente. Alacrauts Setiembre diez v ocuo da miloehocieutoi seieuta y uno. Au irás Mi reno.	C 24
Don Simón de Zequeira, Juez de Paz, primer su píente del distrito de Jesús María |e»c. Por el presente citoyem duzoá dou Manuel Baeza, natural de avluroia, soltero, de vein e y eme > años de «Jad, soldado del Ba tallón de Pizarro distaoado en aNuevltas y que te dice ser eslsteute del Capitau dou aVlanuel Bravo vecino de la ca le ue Manrique numero emeoá fin de que c mipa-rezca eu este juz ado s toen la cal.e de Salí Miguel numero cincuenta y ríete, el día veinte y siete o«l cor-ríen e á las doce para la celebración del juicio verbal de faltas a que ha quedad < reducida la c ausa seguid a por lesiones c ausailas *»or uu p rrode don Juau Campa, excreta Jo Baeza, bajo apercibimient > de que ti no verifica se íe de fia ará rebelde y c mtumáz siguien lo e juicio adelanta co no sise nal! are pro-ente y notificándole cu auto ocurra en ios e,trad >s uel juzgado los cuales se declararan ba.tantos. Habana S.-tiemore uiez y nueve Uemit ucnoci.-ntes setenta y uno. Zequeira. Por maud ido oe su tíria. iMauUslA. Pérez, Seo re inri >.
C 21
A consecuencia del cuaderno formu lo para el « ibro Je costas de 1 «saulos seguidos por dona Dolores Ba i«to
El circo ecuestre de la calle de San Rafael continúa | favorecido por el público.
Se habla de grandes bailes que se prepatan, y de algunas otras cosas.
De manera que por ahora uo po jemos quejarnos eu I materia ale diversiones.—Euest» invierno habrá donde | pasar agradablemente las noches.
GUIO iPE Î-KTK iS.
anuncio comparezca eu el juzgado situado en del »«otite uúmero cuarenta y cinco, á evacuar un tc.o de justicia. Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset.
C O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á dou José Ferrer _ á don Gerónimo Carrera», veciuos queerauen el mes de julio último, def mercado de Colou, para que dentro dequintodiadespues del último anuncio comparezcan eu el juzgado, situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana (rece de Setiembre de mii ochocientos setenta y uno. Br. José V. Rousset. C O 23 El Sr. alcalde mayor del distrito del M- nserrate lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Antouio Cortado, salvaguardia que ha sido hasta el dia doce de Agosto último, para que compa-rez ;a en el juzgado, oalzada del Monte uúmero cuareuta y cinco, á evacuar un acto de justicia. Y pera su publicación libro la presente. Habana y Sdtiembro diez y ocho de mil ochocientos ssteuta y uno. Fernando Novell.	C O 2Í
Don Francis-jo Beruaid, abogado de los Tribunales de la Nación y alcalde mayor en comisión del distrito Sur de esta muda 1 y su partido judicial e c. En les autos déla quiebra de dou Pedro Retana, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de esta ciudadse convoque & t dos los acieloresdsdicho Retaua para la primera juntageuera que teudrá efecto el dia veinte y dos fiel corriente á las once de su mañana eu la Sala del juzgado, con aper jibimieuto de pararles á los no concurrentes ei perjuicio que haya lugar eu derecho, asistiendo por sí ó por sus representaciones con lis documen'os justificativo«, de sus créditos. Y para sil publicarlou en tres números déla Gaceta oficial libro ia presente. Matanzas Setiembre doce de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel del Portil o.	O O 21
(a 4C5KTIN It ELIGI OR«.
Sábado.
mártir.
San Lino papa y Santa Teola virgen y
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cui tugeuu, A'i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, JerCz, Cornil a, tianiiuiiü de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tituita Marta de Ortig' i a, Villagareía, Ri vadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Oat -. de (luis, luflesto, Villa viciosa, Kiva-de»ella, Litare ravia, C'udiliero, «Salas, C’audaino, t.au. u¡aa de Tmeo, ‘ ado, Gijota, Avilé», Santander, Vill*.
resente, Torro«.»vega, Reincwn, Bilb¿vo, San SebasUm, ainploua, Pal a de Mallorca, Mahon, Ibiz«, Saúl, Cruz de Tenei - -«. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladeiiti Játiva,Denia, Aguilas, Loica, Caravaca, Cieza, Muía’ Espinarco, lucia, Juinilla, Mazarron, Orihuela, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eclia'
Casas de Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-1 tas casa» situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila | uúmero 97; la dei cuarto, calle de Manrique uúmerc 89; la del quiuto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Moute número 306; y la del sétimo calzada «le Jesús del Monte número 37tí.
Z) emeu tre	(tornii
PARTE MERCANTIL.
Facultativo* Ue semana.— Primero y segundo distrito.— D. Domingo F Caballero, Picota 60.--D. Lázaro | Chavtz, Sol 67.
Comer aiatrito.— Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 100.—D. Euri jue Porto. Belascoain tí.
Cuarto distrito. Dr. D. José Armena, Gervasio 171. —Dr. Belot, Reina ca»a de Salud San Rafael.
(¿ututo distrito. Noüabiendo numero suficiente de | facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que «e preseute.
PUR UTO DIO la A MA lì AN A.
Eutrailan «le bliiiuo
De Santhomes y Puerto-Rico vapor en í días, vapor Córsioa, eapitan West, toneladas 333, cou efectos l j, Crawford. Pasajeros 9 para esla y 8 de tránsito.
*all<lHN.
Juzgado de ja Ayudantía de Marina de Regla.—Eu la i ¡\qen,ie.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Lki señoras Di María ««le los Dolores Gastón de Tavira y I)* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general ue aprendizaje.-Inspector de mes, el Excmo, Sr. L>. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia ,i, M tternidad. Diputa do <ie mes, el tir. Dr.'D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado para el mee le Julio, tir. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y
Para Matanzas barca española Princesa Dagmar, capitán Ibañez,
Para Tabasco goleta americana S. James, capitán Soltan,
Para Tabasco goleta española Satvndora, espitan Mas.	« .
l’ara Taititsto.
lo
nqu ’ número doicieutos uiezy oeno, haciendo esquiua a la c alia de la C ludes* y Cjucepcion de ia Valla, lo cuales está a ubica las en mil trescientas setenta y una-tro uióuoj once milímetros planos de terreno, y habi to a va nada eu diez y seis mil ciento seseuta y cinco pesos don > centavos. Otra ca.a calle de Manrique número doscientos veinte, que cruza á la de la Concepción, y consta de ciento setenta y ocuo, cuareuta y nueve me tros planos, aprecia la eu tros mil doscientos ochenta y u u jusos cuarenta y uu csutavos. Otra casa y solar eu estado ruinosa sita en laealie ilaPeñarver numero vein-u>y tres, nace frente de fo ido á la callo Je ia Condesa. y cansí* de trescientos cincuenta y siete, veiute y siete metros de terrenos avalúa los en uu uid seteoieaius se seutaydos pesos noventa y siete centavos, otra cas.» en la caJte de Manrique número ciento ochenta y tres, «oílio las de Peñalvery Sitios, cuyo terreno consta de doscientos veinte y tres, veiute métros, y ha sido tasada un cinc-) mil cu itrocieutos cinco pesos cincuenta y tres centavos. Asi misino, se ha puesto en subasta, la vaha de gallos de ia ciudad de tiautiago de las Vegas, con ia cas* aucia, sita eu la calle del Sol esquiua a la dei Rincón, cuya casa y vaya de galios, ocupan cuatrocientos dos raé-ros, treinta y dos miltmitro, y han sido ta sadas en dos uní novecientos siete pesos setenta y uu centavos; y por último, virio# muebles y menaje de C“s i y do» esclavas coartadas nombradas Ciara y Faus tiua cr.ollas, avaluado todo eu dos mil ciento veiute y d «ó pesos, treinta y siete y medio ceutavos; y señalado para la diligencia fie remate ue dichas ñucas y muebles el día diez y seis de .Octubre eulrauts á las uoce de su mafiauu, eu las puertas del juzgado sito eu la calle ue Compostela iiúiueiocieuto nueve, esquina á la de Rima. T para iam »yor coueurreucia de lleitadores se libia la presen te, bien entendido, que la» peismas que de »«»un tomar parteen la subasta puedeu instruirse en la Escribanía a cargo del actuario, donde»» buyau tos autos do m anifiesto. Habana diez y nueve de detiembre ale mi outi -cuneos »eterna y uuo Joaquín Arguedas y Español. Por uiaudad'i de su Sría. Manuel ti. liego vía.	R 23
Dr. D. Manuel Ensebio de Ca npos Juez de Paz y alcaide mayor interino del distrito de Jesús aviarla y jior ante mi fia señalado el día treinta del corriente u las ocho de su mañana para el remate de los bieues correspondientes a la testamentaria de don Pedro Guilló y Frig na consistentes en una locería situada eu talle uc la Obiapm numero diez y siets tasada ilt cieuto tieiu-tay ocho mil di asientos jseseuta y ocho escudos, doscientos u. uoamta milésim is; Otra en la calzada de tiau i»uis Uonzdga numero cincuenta y uno apreciada eu sli-.íZ y ocho mil setecientos veinte y cuatio escudos, tumo vemt ■ y cinco milésimos con deducción de siete iuii di«s .lentos treinta y tres pesos Cinco reales que exis-t.'ueu efe.civo; Una casado manipostería tu ia cal An .-ha del iNmls numero se ,eula y o.neo en veinte y cn.it.'> mil oc no ieutos treiuta y un escudos, novecit-n los .lie/, miles, nos; O.ratas i eu ia cabe deCresp > número ti. s < n veiute y dos mu ojhocientos oshenta y cinco es md « i d ««ciemos setenta y cinco milésimo», jf para ,1.111.1-.; «.clon i b ro la presente; puliendo los que quie pan iiao-T propos.cé-n :s o ¡unir a la Escribanía sita en ia caito do tiau it f iel número diez y ocuo á hora huuii Habuua veinte de ¡Setiembre de mi. oonocientos st tanta y uuo. Mauusl Pa «illa U« Aguiar.	R
u. Jon»tU u Arguedas y E«pañol, acalde mayor del diitr.t i de la Uuledi'sl. Por auto que he proveído en ia lestaiuctaria de dou Martin Vreta he dispuesto que el diados de ootubie próximo á las doce dei mismo y en ia puerta dei j uzgud > silo eu la calle de Compostela es-quinan Riela numero cieuto uueve tenga electo el remate de los bienes que oe expresan á continuación: uua casa de cantería, manipostería, u.la y baja situada eu la calle del Piano nitmeio treinta y cinco, acera dei Este, cuadra eiitie las de los Géuiosy Refugio, compuesta dicha cusa de ocbo metros uoyeijiacentímetros de treu-V-, treinta y cuatro metros setenta y ocia centímetros de fondo y ocho metros seseuta y nueve eputímetros freults de este, retasada en treinta v cuatro mu ciento ] ».•tenia y cinco escudos, cuatrocientas cuarenta mnési nía»; «ir i cosa contigua á la auterior, de ios mismos ma-í u'.aie», tumlnen de alto y bajo, uúmero treiuta y siete,
»ce Ue nicho foudo, retasad» asimitnu eu cincuenta
ías d ez caballerías de tierra de que se componía el cafetal Minerva, que roma ó ti. E. cu virmd de aparecer Je la certificación de la oficina de hipotecas, que eu vemte y ocuo caballerías de tierra se bailan asegurados d ez y nueve mil dosc eutos pesos á favor de don José Rivero: ha dispuesto e. tir. alcaide mayor del distrito del Pilar, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoqneu a los lieieJeros del citado don Jo é Rivero para que en el término dd octavo dia se pretenlen a deducir las re-clamacioje« de que se ciean asistid >s, cou «1 apercibimiento ue que sin s lo verulcau dentro de dicho término lmporogable, ss levantará laimposuiou que injusta mente afecta eu eld.a lase tadasuiez caballerías de tierra, pasándose al intento certificación a la oficina ds hipotecas. Y parala pubucasiou dispuejta libio la presente. Haoaua veinte de tie iembre de mil omocientcs setenta y uuo. Alejandro Nuñez.	C 24
D.	Pastor de Erizante, juezde primera ibs»aueia de esta vlllay su partido, ínterin laenfermcdai uel propietario! etc. Por el preséntese c.ta, llama, y emplaza á
odre los que sean acreedores de D. Amonio Ma la y D. Francisco Beieu Cabrera para que eu el nía ñ de octubie pióximoá launa de la tarde compaiezcau eu e,te juzgado sito en ia calie detiauta Eteua número catorce acelt-brar junta g ueral para ti atar de las espeias que aq1 e-üos Uan solicitado previniéndose a uredos acieeaore® que deben preseutarse en la j unta con los títulos de sus crédito«, bt^jo aperorbimisuio de noseradmitidos eu ella puesasi e.ta dispuesto eu pi'ovrdenciade seis de. aciurl. Oreufuegos sfctiembre diez y seis ue mu ochocrent rs retenta y uuo. Pastor ue Enzaine Por su msudado, Jo»é J. Beranguef,	O 23
Por auto proveído por el Sr. don Rafael Matamoros, alcalde mayor de esia exudad por ante mí, eu los promovidos por ía emprosa de Fomento y Aavegaci «u nd sur contra el Excmo. til', uon Miguel de la Vega sobre interdicto de roteuer se hudispaesio Se naga saber al pr-blicoque por consecuencia ue hacerse revocado por a Excma. Audiencia det Territor.o en &u ato super.or Ut diez y siete de tiet enibre delaño pióximo paiad > Irseu-teucia de este juzgad e prounuciada en mez de Julo de mil ochocientos sesenta y nueve que pronibia a dicuo Excmo tir. d m Miguel déla Vega la carga y descarga de sus goletas e i el p mto llama lo “Las Rúa»” y eu i* mirgeli d rscha del rio Galriie; Ua quedad) ri. E. eu aputua de continuar vei'iucaudrio. úf pira su publicación en tres uúmeros de 1* Gaceta oficial libro ia presente. Pinar dei Rio diez y siete de agosio ue mil oclio-ciencos setenta y un i. Mateo G-Quintero. G 23 OE OFICIO.
E.	tir. al ialdemiyor ne.distiito de B ^»i, ira d‘s puesto per ante mi que por tres ^numero» de ia Gaceta oficial y lórmiuo de diez di rs, se convoquen á las personas que se con «id.-reu cou derecho á un escaparate de caoba desarmado q ie equivo «adámente dejóuu carreto aero blanco a piincipios dei comenta en la casa de don Fra acucó Así situada en ia eme de Jesús María utiuie-
Osessuta y seis, a fin de jde OQurrau on eljuzgado a de-djoirio Habana rieliembre diez y ocho de mii oeno-eien os setenta y una. J> Fraucisco Rodríguez.
UO 26
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustitu-outo de esta villa eu lu causa formada contra dou José Valdes Baloauer, por hurto de uu reloj á don Fructuoso García se ha dispuesto convocar por tros uúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial al cítalo García para que en el término de quinto uia después del último anuncio comparezca eu este juzgado á prestar uua declaración eu dicha cau.-a. Guanabacoa y setiembre diez y nueve de mil ocuucienlus setenta y uno. EUis J. Marín.
C O 25
Ei Sr. Alcalde mayor del distritodel Cerro por aute mí ha dispuesto que por este órueu y en tres uúmeros de a Gaceta oficial se convoque á dou Rafael Flores, de oficio pintor y veciuo de la calzad i di Jesús del Moute pura que dentro de tercero día del ultimo auuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa crun nal. Habana diez y ocho de Setiembre de mu ociheuloj setenta y uno. José Nicolás de Ortegas.
CU 24
A consecuencia del intestado ds doña Tomasa Pudro» y Castro, h i di puesto por aute mí el tir. alcalde mayor de es.e partido judicial que por tres números de
s he-veinte dias
_	_	____ ... tica ti Vos
á deducir sus respectivos derechos, üaciéaaose preseute
causa que se instruye cou motivo de babero encontrado un hombre que conducta rodando uu barril de jamones cerca déla piay a como á las 12 de ia noche del dia 3 de Noviembre último; estáuispueatoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu el J uzgado a declarar lo que les conste.
Y para su publicación libro ia presente en el pueblo de Regla á 8 ue ¡Setiembre de 1871. José García Tejada.
C O 17
El tir. D. José A'm igro y de la Vega Alealde mayor en comisión del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de iaGa-ceta se conveque á doña Lugarda Medina, vecina quefué en el mes de Jumoúitímodela cañe delC nsuladonúm-65, para que ai tercer di.* después del ultimo anuucio, comparezca en el juzgado sitúa lo eu ia caizada del Mon. te número 45 á fiu de evacuar uu acto dejustici». Habana tietiembre 6 de 1871. Br. José Valdés Bousset.
C O 19
Eu ia causa criminal formada en este Juzga io contra el asiático José colono de D.80 Concepción Roja yen providencia de dos del corriente, ha dispue-to el tir. alcalde mayor se notifique al citado asiaticw José, que por sentencia de la Exorna. Audiencia fecha catorce de Agosto, ha sido absuelto de ia instancia cou las co«tss de oficio. Y á fin d« que llegue á noticia del interesado y se inserte eu la Gaceta oficial libro la presente.—áa-gua la Grande Seliembre tres de mil ochocientos sétima y uuo.—Au rebano Medina.	COI/
El tir. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde ma yor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á unos voluntarios del segundo Batallm de Ligeros de esta capital, que se dio»- intervinieron en.el suceso ocurrido en la noche del veinte y cinco de Julio último en la calle de la Obra-pía da haber causado varias lesiones un marinero ex-trangero á un sereno, para que dentro de teicero uia comparezca en el juzgado caite de Cumpostúa número cit n .o uueve á prestar declaración. Habana tietiembre nuevs de mii ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro	C O 17
Para dar cumplimiento á un exorto del juzgado dei distrito de Han Francisco eu Puerto Rico referente á la causa seguida coutra Juan Roque por hurto de un caballo, ha dispuesto el sefl >r alcaide mayor de Guadalupe en auto de este dia proyaido por ante mí se convoque por tres uúmeros de ta Gaceta oficial á don Vicente Cauque procedente de aquella isla deba encontrarse eu esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, á fin ue que" dentro Ue quiuto dia y de doce á dos de la tarde concurra á este juzgado sito eu ia calle de Escobar uúmero cieuto cuareuta y seis á evacuar un acto dejustiuiu que se solicita por ei referido exhorto. Habana y setiembre nueve de mil ochocientos setenta y uno. Rafael del Piuo.
C O 18
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor dei distrito de Ja Catedral ha dispuesto por ante mí «e convoque en tres números seguidos á uon Joaquín Farms y don Julio Vaudreil, de quienes no constan las generales, para que dentro de tercero dias comparezcan en el juzgado cade de Compostela número cieuto nueve á prestar uua declaración. Habana ¡Setiembre diez de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Casto.
C O 17
En los autos del concurso de don Mateo Frías, ha dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito ue Guadalupe que eu tres números Onsecutivos se convoque á los acreedores á junta general que ha de celebrarse el dia 3 de octubre pióximo venidero á las ocho de la mañana, en la sala de audiencia de. juzgado, sito en la cabe de Escobar entre las déla tiaiud y Dragones, cou objeto de proceder al nombramiento Ue sindico y acordar los de-mas particulares que se estimen convenientes. Habana setiembre seis de mil ochocientos setenta y uuo. Rafael del Pino.	C O 18
A consecuencia del intestado del ultramarino don Miguel tiau Domingo, natural be Galicia y veciuo que fué de Candelaria, ha dispuesto por ante mí el señor iuez de paz encargado dei juzgado y c «n cousulta de asesor que ,-e couvoque p >r tre3 uúme.os de ¡a Gaceta oficial a las personas que se crean cou derecho á la hereu-c.a, para que en el termino de treinta dias ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos den ellos cou los dccamentos justificativos que ai 1 lo acrediten. T cum-pliend > con lo dispuesta libro la presente, tiaa Crist-bal setiembre nueve de lb7l. Auiirés Fraga.
C O 18
Don Antonio F. Chor «1, Abogad > de ios Tribuna'es de la Nació i y a cride maj or | r -pietario dei d:stiito de Belén etc. Por ti presente edicto, ntgotaber que á consecuencia de los aut >a seguidos por don José García Po la contra la suocatonde don José Uonza'ez Llano en cubro detresmd setecientos escudos ue plata; se na teña» lado eltúnes aos del entrante Oc.ubre a las doce de su mañana en Ja puerta det juzgado, cito eula calle del Trocadero núrn-ro c iaren.», para que tenga efei t > el remate, de umu-asa boJe^ade uicha-uces’ou, titua ia eu el pueblo de Puentes Gtan tes, al ia io de la igles a ue dicho pueb.o y tas¡.d* con to Jas sus existencia«, en tres mil ciento treiuta y cuatro petos seseuta y ocho centavos á fiu ds que el que quiera nacer preposiciones, ocuna á la escribanía del actuario á instruirse y al juzgado ei dia designado. Dado eu la Habana á veinte y nos de se tiembre de mii ocho-ieut «s setenta y uuo. Antonio F. Choiol. Por mandado de su tiría. Cárlos Laurent.
C O i¡7
Hospitales de Sari Felipe y Santiago y San Làuta'
■ o.
de
retip
Inspector de .mes. El SrT D. Bl«\s lvi-dros<-, vocal
la Junta Mumcitial de t Jaridad
¡Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga ft Hetey pasajeros^ De ma.-pormenores impondrán sus uvmig.
pasujciuO} x/c ni«»
naturios Culm 88.
J. Deuiestre y (Jmnpnfl a.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Vapor español liarla.
El lúnes 25 de una á dos de la tarde se rematará en la calle de Jesús M uía número 114, por disposición del Sr. alcalde taay r de la Catedral, uu lote de muebles correspondiente al int stado de la morena libre Belen Cárdenas, tasado en 87 escudos 500 milésimas.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. AJI mite carga á Hete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demostré y Compañía.
LIHKOS I; IMPRESO*.
Tratado completo teórlco-prftctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada cou la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino on la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, suoesor de tianz, Muralla número 61.
Terminada la l’tipresloa del tomo segundo y último de ia obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codiuach, se avisa á los tires, suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacca estiaüola Vírgenes, eapitan Brunet. Admite carga á liste. De tu« pormenores impondrán su consignatario,Cuba88.
.	J. Demestre C.ómpañia.
.8 « « ! I E t » A I» E .8 AIV « N i i» I A 8.
Compañía de
Camino* de Habana.
hierro de la
PARTE ECONOMICA.
tvisos.
Se solicita Imponer en Anca urbana f»
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razan D. J. Espino, Obrapia número 32.
Me vende eaballeria y uieái» de tierra
de magníficos terrenos en el partliio del Cauo. Inupon-dráu, Galeauo 103.
i>. José Benito González Earrinaga y su
consorte D.80 Josefa Esc.dástie > Fernandez hacen presente haber revocado los poderos, que por sí, y mauco-munadamente tenían couteridos 1 la letrados Dr. D. Andrés López Consuegra y D. Tomás María Ferrer, á los que dejan eu su buena opinión y fama.
La Juut \ Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el nueve del cocrieaie ba acordado qus t« reparla á los Sr«s. accionistas un divideudo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados 8re«.p> drán presentarse desd« él diez y nueve del actual euii Contaduría de la Empresa, calle de Enua número I para recibir libramiento« contra la Tesorería, á find* que perciban lo que les t >que eu ia indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—PeJro G. LIom te, Secretarlo.
El tir. D. Ricardo Alfonso, ha manifestado haberx extraviado los títulos de las acciones números 24271 2435 y 86?7 á 8614 que representaba eu esta CompaMi su difunto tir. padre D. Gonzalo Alfonso, de quima ulbaeeá testamentario, y ha solicitado se le expiilan tupi rcad a de aquellos. De conformidad con lo acontado para tales casos por la Junia general de accionista«a-lebrada el veinte de Febrero de 1870, se unuutia por quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, adviitiéudo» que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá A ia emisión de dichos duplicados, Habana 9 de Setiembre de 1871.—l’edro G. Llórente, Secretario.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
y cu -t.'o mil quimei.t ss setenta y tres ejidos "¡eUetem Úde por cjusec.ioucia de las piLuerr» convocatorias y de
.	,	.	-----------i ca
u¿ii enas (le t ena, iu>Uibittuo b-iii Aut >1110, Alias la Oei oa, ul i *t«io eu el puljado de Cabañas, jurisdicciou de
Gki
y k
dé
Aajá „
-baileiías de tierra queeoiupoueií el sitio conocido Valdca, las reieridaa cabañerías son «ai; aei« meaos que 1 egularoe, »ein oíalas, ocii » oonipue. t*a de lomas de uie-ba ¡lia •cesúbles de labranza, casa de vivieuda de doce 7til1 h uo trence al 1101 i«e y al bur* tediada de guauo y te* jas, c c na de lo«* mitin m materiales eu m d estado y
rederos hasta ahora don Manual, don Silvestre, don Angel, d «fia J uaua, d «n Sixto y don Rufa-.-i Cruz y Fadion y les hijos de d -ña Roca y doña Lugaid* Martínez.
i.iuajay; nuda por el uoiis cou ia haoiendt Cabafias y ™ T,‘J ìL.m	y , ^uS‘‘iaj- Martinez. Y
poirero Gi.v.u; por el Sur con el puf t*l d -moli to Ei-1 6uWpindi6udo conio dtspues.o libro la presente, tiau P”: «1	d* •'** «»«****	Cuba-	;.£rm°re mu dJhojieiiloa aetenu y
.s y catetal demoiido / slacain, y porci oests con dtez
I ITI ««iAI* .lai .ILf.ll«. «I..I « «nu.... .
poi
c u,
i,i* diez referidas CaUaiieria» conocidas l’et .sadu t «do e a ai c.-r propo i.-n.nssocurra a ia escrioaiita a lüstrûtrse ó a* juzgado et dia arnb i citad >. Hubaua y setiembre ditz y seis «re mit ochocientos setenta y uuo. Joaijuiu
El eñor a cal U mayor del distrito del Cerro por aute mí lia ai-puesto que por este órdeu y en tres núm nos se convoque a un asiático que a principios del comente tne-« maui testó á doña Antonia Quintero, vecina déla calzada de JiSUsdelM nte que re hablan robado dos baúles con ropa, uu d blon ue á cuatro y un reioj á fin do que dent ó Ue tercero día del últi « o auunc.o conrpa-
aVrguedg- y Español. Ld >. Agustín Valerlo.
R 23
'iCelatXnnu’ r«?c*,en «1 JU^rado para uu actode jURtefaTncauro cil 1 minai. Habaua setiembro diez y uueve de inil echo-cieutos semita y u-io. José N«co.as de Ó.tega.
El refior alcalde mayordel .fiat ito del ¡N^ouLrats lia d 8,'Uesto quepor tres uamerosconsecuuvro de la Gaceta l'or «Iisj.osÌljni del sefior aicalde mayordei iliairito I	8U 0JUV°4UB a ■ o i Agustiu Peyra yb’eixas, paia
dà C"i li), por aute Ilo» e , a, ine dente al lutestudo de	COorparezea en ei juzgado, cal-
....... uè za ia ,iet Monte nilmero cuarouta v ciuco, desiale a nuove de la mt.fima A evacuar un ae o de justicia. Y na«a su publicacion libro ia presento. Habaua y settembre d.ezyocho de imi ochoclei.tosseten ay unii. Fernando
I ‘	f ' *“ld 1 “.*»<» »•Ijll.L.t-« ).l l;.™°
(-•uu.".,	««¿rrsKLt “»r e- *.
Doña Dolores Aconta de González, participa que desde esta feo na no tiene deudas pendientes con nadie y si alguna hubiere puede presentarse para satisfacerla, pues de lo contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presentaren, advirtiendo que cualquiera escritura 6 recibo que se firmara no siendo por su bija D? Ignavia González no serán válidos por no taber ella fii mar.
Habaua Setiembre 18 de 1871.
Francisco Martínez, profesor tic gimutas-
tica higiénica, hace presente á los tires, padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce a una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; comandi Cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven chínale».
PARTE NO OFICIAL.
SABADO a:* DE SETIEMBRE DE |«VTI.
GACETIN.
Renefioio,—El sábado próximo teudrá efe ¡toen Tacón el b.-uefioio d) la notable cuanto aplaudida acir.z tira. Taraos liega la a e«ut i a pnar coa el distinguido artista tir Ortiz. La beneliciaoa hacediuo a favor de los pobres el producido de ros pulejsde. couseoen su noche de giacta y es uu rasgo diguo de aplauto y du|
_	_	.	. — mayor
encomio. La oora crecida es el h rmoso drama “Faus-
t lOI-
„ , ,	.	.	----- ------------- de
din 1 dúo Jniieue? piotuov.do por dou Antonio titfia don Tomas Bartroly y don Ramón Molue ea cobro ue J.O.-OS, se ha sefi dado e. di t Yeiot y siete del ooine.it; a las «lo«;.-, para el remate d; un* Cusa a t j .da en ia calle de la Maloja uúmero treinta y siete,entre las délos Au-g icsy lúiiyo, lasada eu cin ~	*
(¿UlCiK llt i v c iwtro
calde mayor de Odruenaa, eu la cau-a DorTiiaizio «íe s«
aoUod^r'eTaTemi's sL™ d?ia G»* I a,aUttt a8,át CJS r el Kaliid0 de ^-amítas q^ ea tros
P r t gen, rm cono,-imnnt). flábana cimce I	^ baceta oficial ie convoque
ro de uiil ochocientos setenta y uno JoséiVi	í'®1? fiue *u el término de tercero
J o José JVi. I llft despu ;s del Ultimo anuncio se presente en aquel
i””“'1” dejar expedito un acto personal que Lene en dicho procedimiento apercibido en caso
Uspue ttsd Ijuzgudo calle djU Reiily número cincuenta; m .li là '	.... ' * “	*— " -	‘ •
ceta oficia
d seti more de mil ochocientos setenta y uno José Ni
;ol iw d - Ortega.	ß ^3
D,. D. Manuel Eusebio de.Campo», juez de p“az y | ¿endIsnte^'íP8“0.11“1, fine tiene
to.”—En él.-o distinguirá ella c-mo hasta aquí y u.ea ti tir. Oruz.
Confiamos en que el público seo indando los nobles deseos Uela beda y aprc-ciaole beneficiada acudirá á su Uam ,miento: dese.on is ei mas orillante éxi o a la int-s.i-gc-me y cel.-brada artista.
tisra ue seuiívse que tanto ella como el tir. Ortiz uo Continúen uaudo funciones dsspue, de henar el compromiso de la» »»i« iepie:ent..ci «nesanun i d s.
Partida-— Sabemos que Últimamente ha salid) de esta ciudad con ánimu d; visit ir ius Santos Lugares de la Re dencion ei aprecíame é ilustrad > Cura Panuco d< 1 Pid«r Foro. Rr. D. An ii'és uiaz y Márquez. Las simpatía» que este digno sacerdote lia-abidj capta se en t-sa y otras p trróquias por su loable celo religioso le liac h a^reeuoi' ala estima ;.on y airee erdodeia peisonasapreeia tolas del mérito.
Desean os feligreses el pr «uto regreso d;l cariñoso pastor en quien siempre h»u tenido na amigo y ios pi-bres un padie.
Inoersion'S. —Tenemos ya en la Habana parte de la Compañía de zaizue.acontr nada para ei teatrod; An Lu y pronto llegará el resto.
Para mediado» ueí mes próximo se espera al gran Tanibenick qus con su Compañía de ópera traba,ara en Tacón.
Entre tanto, dabe continuar funcionando en e.-te Teatro la Compañía de Torrecillas y oreemos que den alguna» funcione# mas la tira. Tardos y el tir. Ortiz.
En la calle de Agitiar uiiiuero I1S i-nlrr
Muralla y Teniente" Rey, solicitan una moreua para cuidar una niña de dos años, pero se quiere que sea de 40 «) 50 años; para el »juste tratarán en dicha casa.
Ganga n!n igual.—tic vende uua magnifica carretela francesa de doble suspemion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren ,jo carril ages.
Fluito topográfica de lu Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Oárlesy Ch-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo Santo minierò 26, eu ambos puntos se halla también de venta el
pititín Ht‘ln vilInHp (4tiqn«iliqpmi lovnntmlo
Se venden «los casas de manipostería, ta-
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares oeroadoa de piedra propios para un» quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano (Járles y .Gasadevall, Agrimensor del líxcino. Ayuntamiento, ha pasudo su des pacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ai público en general; desde las once hasta Jas tres y inedia de la tarde, excepto los días de dos ónices, se hallar»
«n dinlio <itt£tpaf'.hn.
ENSE N A NZ A E GONG MIC A.
Aguacate número 13 entre Emuedrado y Tejadillo,
POR t liltO PESOS Al, «VIES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta« Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos. ______
PARA I OS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba uúmero 88, entre Teniente-Rey : y Muralla, se venden barriles de excelente carne .ue buey salada á precios sumamente módico».
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos «le la Habana
En Junta general celebrada el 4 del corrientequelí aprobado ei reparto de un divideudo de cinco y meiili por cieuLo eu oro, por las utilidades del último semeitr; cumplido en 31 de Julio próximo pasado, acordada pe lu Directiva. Loque se avisa á los tires. acciouiatMpi ia que acudan á percibir el expresado divideudo.
Habaua Setiembre 5 de 1871.-tiecrelaiio. Josá del# Dolores Ponce.
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico
8R. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función extraordinario,
Pai aei sábado 28 de Setiembre de 1871.
A beneficiò de la primera > ctriz
Sia. D.83 Candelaria Tardos.
tie verso,
pondrá en escena drama en cinco setta íf’
FAUSTO.
Dará fin con el baile
LA ENCANTADORA.
Empezará ft las oeho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERA*
DE LOSSRES. GASTO RUEN AS, SERBANO Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, ¡imito de costumb^ Grande y extraordinaria fuuciou par» b(,y
Sábado 23 de Setiembre de 1871.
A beneficio de los Síes. D. Ramon Serrano y D. Franci ço Quijaiio.
»ol<
Los que tie ieuei aito I onor de dedicrio»«-- () cio y á las arles, y muy eu particular »1 bello w* -particular á Jos habitantes de esta ciudad.
Sinfonía.
B'tuila inglesa por Ja ompafiiaen
l,qíf
beneficiado I). Ramon Seri ano io term rá con «• ¡DOBLE SALTO MORTAL!
3.°
4.0 5 o
6.0
Gracioso baile por el 8r. Tito el mat'UC-Doble trapecio por los beneficiados. Bonito baile por la beneficiada Li J á«'*«*' Es -eua á caballo titu ¡.da:
EL HOMBRE EBRIO.
Sur.
Gtaciosa canción conga por los neÿ-
rit«8’
1.0
2.®
Intenned o. Sinfonia por ia orqueste. Lu admirable
ESCALERA AEREA por los beneficiados.
3.0
4 ®
5.	® fuñe.
6.	®
El Z .neo matavil • so.	_	„ ((:r
Bornio bt ile por la Srita. Josefina fripll Ei caballo en libertad al mando del® ■
Baile por el gracioso Sr. Tito el
Dará fin esta escogida función con una ihvel
PANTOMIMA.
Empezará á le» ocho en P|
uat*.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-

d