El Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 de Agosto último se na servido aprobar la renuncia que de su oficio de Escribano d i Matanzas ha hecho D. Manuel Padrón á favor ue Iob
menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente de renuncia el titulo provisional de dicha Escríbanla, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado titulo queda nulo y sin ningún electo caso do que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha cesado de funcionar como tal
Escribano.	,	.
Habana 18 de Agosto do 1871.—Antomo A unez.
A ilmlufstraclon local «le Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan ae servirán presentarse per sí 6 por medio de apoderado en f ita oficina, sita en los altos de la casa conocida per la Aduana vieja, fl satisfacer las cuotas que adeudan por 11 ramo de emancipados, para lo cual se les eoncoile c 1 írrniuo de cinco días, á contar de lafscha de esta publicación, advirt¡dudóles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración procedeiá ft loque corresponda por la Ley.
Habana 22 de Agosto de 1871.—Daniel del Mazo.
.... -#
D. José Alejandro Losada.
... Eraucisco Franco.
... Pedro Gome» Nudez.
... Cayetano Belmonte.
... JoséRebarguo.
... Francisco Frías.
... Pablo Cliaband.
... Fermín Pons.
... Antonio Mora.
", Baltasar Moré.
... Juan B. Fonte.
... José Alonso y Delgado.
... José María Punce de León.
Antonio Rivero.
... Manuel Morejon.
Francisco Hibernan.
Pedro del Valle.
... Vicente Perez.	.
... José A. Lorié.
Alonso Alvarez do la Campa.
Francisca de P. Gay.
Manuel do Arteaga.
. Loreuzo de Oruoza.
José de Fuentes Vigil.
... Gabino Pardo 0 Di Teresa Vi lingeras.
”! Pablo B. Bello.
Juan Perez.
... Juan Pió Martínez.
Francisco Tejada de Gaona.
... Mariano Guian.
... Ramón González Palacios.
... Pelayo Vigil.
Emilio de Céspedes.
Emilio Pérez ViltamieVn.
.". José Díaz.
Autonio Mantilla.
" José Marta Flores y Sotillo.
Nicolás Peralta y Rives.
Vicente Morel.
... Antonio Sánchez Troya.
. José de Lobaton.
José Pía y Chanonrot.
.. BamonPiayChaponrot.
... José Albó.	. ,
... Fernando Plazaola.
D* Beatriz Chirino.
alaria del Rosario Braclio. alarla de las Llagas Zenea.
• Josefa alaria de Arineuteros.
Isabel Sánchez aialibran.
Justa Posada de Iznaga.
... Adelaida V DÍMmuela Arranz.
Rosario Molina de Flores, alarla do Ja Encarnación Ferrer. j" aianuela Betaucourt.
Emilia Reina.
... Dolores Vieyre.
Parda Fulgencia García.
se verá en el caso de adoptar las la Ley procedan Ha
(¡aposiciones que por
abana 18 de Agosto de 1871.—Daniel del Mazo
• n I
D
Pu g.
Francisco Ig!«
... Jacinto C d.	j
... José Maria Egafia.
... Pedro de Lago.
... Vicente Ibaficz.
... Joaquín Polo.
Sres. Bolet y Pagès.
D. Manuel de la Cruz.
... Juan Francisco Anillo.
... Baldomero Pichardo.
... Victor Cérdova y Pezuela.
... José Garcia Rojo.
... Ramón Momoytio.
José Martiue/. Fortuu.
Faustino de ZaVas y Ochoa, Francisco de la llosa.
... José B. Merlo.
... Miguel Patifio.
... Juan Manuel Vahlés.
... Antouio ürtiz.
... Agustín Corcuera.
... Antonio PJà y Flaquer.
... José de la Asunción Herrera Sres. Pagés y Compañía.
D. Cárlos de Lachatierre. •
... Francisco Ventosa.
... Francisco Duran y Cuervo.
... José Vives y Compañía.
... Serafín Martinei yAlfonso.
... Antonio Maria Artiz.
... Rafael Aipizar. •
Dî Ana Colui-FipjSe.
... Morccdc«s Farragut.
... Gabriela Gômez.
... Caridad Garrigailo Callejas.
... ClemCiitifia Paquia de Montardy. ... Maria Teresa Aizpurua.
... Dolores Sanchez de Cueto.
... Amalia Castro de Enriquez.
... Francisca Vnldés Azoy-... Tranquilina Castellanos.
... Candelaria Hernandez.
... Soledad Fernandez do Cûrdova.
... Felicitas Gallarry.
... Amalia Silva.
... MercedesSigier.
... Concepción Gonzalez.
... Gabriela Bassó de Acosta.
... María Valcárcel.
... María del Cármeu Pedroso.
Konn-
Va» ios solari s en i i nii.-n;.	....
Dos	id.	*-u el Cerro, calle de 8t». Te
Tres	id	en •
tre Principe \
Una cindadela , a
Monte].........„„..i
Cinco rusas contiguas ti
[ Luyun6] á......
Un solar a. lo do ,M
Monte.....
Una casa en la jos]..........
8 50
ras
:ic<
À. ib digo á V. E. püe
JU
[Jesus dei
a América
..... 1111:1...
[Jesus, del
50
ail
O'Reilly . dm. fit) [>>..
Una id.
Um» id. -*n Una id. ieu Una id. en C’usa quin I a
I.
ia id. la id !u id. ie F
■ 1
man
19......
nini. 31.
Paul
San
Acosta UÛ1U. 73,... Manrique núin. P
ser.
Tulipán mim. 28....
12 75~j*toJo punto à él. De fiidcii *1° *5.	.«iSñiéiites ”—Y
u cono imiento y demás efectos cous guie •	*
rilai’t» su cumplimiento por S. hj. traaiau a • ti !o- mismos fines, encargándole adopte por su párte las medidas mas elle >ce», para que, ja de o ’^rno mo lligueá conocimiento de los interesattiis. guanloáV. 8. muchos afios Hf ana y Agosto^de 1869 —Cesáreo Fernandez.—8r. Rtitoi i
2... í Habana 18 de Agosto de 1871.—E ral, Dr. Miguel Gaston y Gaston
102 ... i
¿3 50 I 20 50 42 50 68 ... no ...
30
Secretario gene-
Lo*que deseen hacer proposiciones, pueden acu-lil- por medio de instancias en papel del sello 8.' á estas i tirinas, Galiuuo 102, dentro de los cinco dias siguten te» alen que se publique p> r primera ves este anuncio, en la ¡ntel¡ip,T*TKttfe-i ■ adjudicará á favor del mejor postor de ios que -e presenten en el referido plazo el cual deberá dar romo garantía un ñudo;- á satisfacción 6 de¡ ositar el importe de un trimestre en seguridad ue los vencihiient.! s corrientes.	...
Habana 7 de Agosto de 1871. —El Administrador general, ¡He io García Nogueras.
Instituto «le a? enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De órilen del Sr. Director se liace saber á todos los alumnos matriculados en este Establ^mien o, q desde el día primero de Setiembre próximo los exámenes ordinarios de pueba de ci r» e tica Castellana y Latina y los extraordmariosde las de más asignaturas, conforme á los art ículos ci n cuenta v uno y siguientes del reglamento.
Habana 21 de Agosto de 1871 .-Dr. Paulino Alvares AguXTíiga.
intendencia militar.
Anuncio.
A las doue del dia 7 de Setiembre préximo, se le matará eu pública subasta en esta Administración, sita en los,altos del edificio de la Aduana vieja, uu tejar con sus terrenos nombrado Han Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del ( ano, jurisdicción de Santiago do las Vegas lindando (lidia finca con los tejares Mundo, Villegas, , Duquesue y Quijano, tasado en cuarenta y sed mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; io que se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarsedélos gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mazo.
4<lntiiii»lr:icion del consumo de gaundo.
Relación délo recaudado por este ramo desde el dia 14 del presente mesá la fecha, á saber:
GANADO.
IMPORTE.
El Sr. D. Ignaoio Villar y Muro Administrador-nue ha sido de contribuciones do Santiago de Cuba se presen tari eu esta Administración en el término de 15 'lias por sí ó por medio de apoderado á reintegrar la canUdiul de 389 escudos #99 milésimas, óseau 974 péselas 95 céntimos del alcance que le resulté en el exfitlien ile la cuenta de gastos do la referida Administración de «ioiitribucipn««, del mes de Octubre do 1867, presupues-lode 1SU7 á G8: en la iuteligeucia que de no verificarlo se procederá á lo que'por la Ley corresponda.
llábana 26 de Julio de 1871.—El Admlnlstradó», Jos( del Campo.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á coutiuuacion so expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita eu. los altos «le la casa número 4 de ia calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias si1 guíente» al cu quo aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos en el concepto de que trascurrido este plazc sin verificarlo no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana y Agosto 18 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Joaquín Zuazo.
... Dionisio (lome/.
... José Fabélu.
... Joaquín de Zayas.
... Autonio Matos.
... Gumersindo Balbás.
... Kainoü deldCruz.
... Juau Baustisla Superville.
Herederos de D. J uan Rodríguez.
D. Francisco ltivero.
Di María de las Nieves de Avila.
... María de los Angelas Duurte.
D. Pedro Hernández,
... José Abreu.
... Francisco Carmena.
Di María Sotelo.
D. Crisiébal Izaola.
... José de lps Reyes.
... Angel Amadoy Nufiez.
... Ramón de Soto.
... Domingo Bohigas.
... Manuel ¡del pastilla.
... Autonio García Víllalta.
... Narciso Rodríguez.
... José Bello Alvarez.
... Domingo Sterling y Herediu.
... Blas y D. Pedro Hernández.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censo» del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita eu los altos do la casa uú mero 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana ¡i tres de la tarde en los cinco dias siguieutes ai en que aparezca este auuncio eu la Gacela eou el objeto doyerificar el pago de sus adeudos, eu el concepto Je qúé trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá lúéuos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 21 de Agasto do 1871. —El Administrador Daniel, del Mazo.
ü. Andrés Alvarez Albuerne.
... Fernando de la Torre,
D-f Serafina Díaz.
D. Pedro Perez y Perez.
... Pedro Perez Alfonso.
... José Ramón Febles.
Dí Josefa Valiente.
D. José Martínez.
... Leandro Héhiandez.
Dí Mafia Regla Amador y Bacallao.
... Gabriela López Gómez.
... Jo;é Calero Cartaya.
... PedroCartayay Fündor».
... Valentín Dávila.
... Juau Jiménez.
... Francisco García Ramos.
... Lorenzo Perez,
Viuda de González.
D. Pedro Fuerte.
... Clemente de la Noval.
... Alejo García.
... José García Espinosa.
Di Luz García.
... Genoveva Lodeide.
D. Ignacio Martínez.
D? María de la Luz Martínez.
D. José María Cachurro
... Isidoro Perez.
... Francisco de León y Arzuru.
... Vicente Martínez Fernandez Rodríguez.
... Ignacio Lavandera.
... Diego González Regalado
... Cláudio Alvarez.
... JoséMachin.
... José Perez Ordás.
... Lázaro Chavez.
... Juan Santos.
... J uan Cristóbal Rodríguez.
... José López y Lázaro Chavez.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse porsf 6 por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de emancipados; para lo cual, se les concede el término de cinco dias á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración
Fedi as.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Ctms.
Dia 14	182	139	3880	
I ... ' • 15	160	. 216	3890	
16	170	35	3150	
17	129	55	2532	50
18	145	29	2682	50
19	197	2*4	4467	50
20	186	55	3520	
Total....	.. 1169	733	24122	50.
Habana 20 dé Dro8lno Wiltz.
Agosto de 1871.—El Administrador,
Contaduría Central de Hacienda.
Sección, 4 P
D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Chi-carro, el primero Administrador y el segundo Contador que fueron en Abril de 1868, de la Depositaría de Santa Clara, se presentarán en esta oficina Central, sesión 4?, por sí 6 por personas competentemente autorizadas para responder del alcance que contra ios inhamos: residía del exámen de ia cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteligencia que pasados los diez dias siguiente al último de los tres después de publicado este anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agostode 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-eontador, José M. Verqara.
D. Eloy de la Sierra y D. Agustín Fernandez Chi-carro, el primero Administrador y el segundo Contador eu Agosto de 1868, de la Depositaría de Santaclara, se presentarán en esta oficina central, por sí ó por personas competentemente autorizadas, para responder del alcance qUe contra ellos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada: eu la inteligencia que pasados los diez dias siguientes al último de los tres uespues de publicado este anuncio, se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Francisco Riera, el primero Administrador y el segundo .Contador que fueron en Abril de 1869, de la Depositaría de Santa Clara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4í, por sí ó por personas competentemente autorizadas, á responder del alcance que contra los miamos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro déla fecha expresada: en la inteligencia de que pasado los diez dias siguiente al último de los tres, después de publicado este anuncio, se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
ü. Eloy de la Sierra y D. Agustín F. Chicarro, el primero Administrador y el segundo Interventor que fueron en Noviembre de 1868, de ia Depositaría de Santa Clara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4í, por sí 6 por personas competentemente autorizadas, á respouder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada.-eu la inteligencia que pasados los diez dias después de publicado este anuncio por término de tres dias consecutivos se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
D. Juan Baustista García, Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría central, por sí 6 por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia correspondiente al mes de Agosto de 1869, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
Administración especial de »lenes del Estado.
Necesitándose un maquinista y dos fogoneros particulares quo se hagan cargo en el Arsena de la Bahía de de esta Capital de Ja custodia y conservación de un vapor nombrado “Pinero” se convoca al efecto á las per sonas que esten en aptitud y deseen de empeñar dichas plazas, para que se presenten en esta Administración provistos de loa documentos necesarios.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle de la Concordia núm	128.	$28	...
Una id. en la id. de Escobar núm. 38....... 42	50
Una id. en la id, de Marqués de ia Torre
núm. 29...............................   44
Una id. en la id. de Cautarranas [Puente»
Grandes................................. p2
Una id. en la id. de la Marina núm. 1 [barrio de Concha].......................... 17
Una id. en la id. de la Calzada de Concha
núm. 5................................   12	75
Una id. eu la id. déla id.	id.’núm.'"7.	12	75
Una id. d la espalda de la Calzada de Concha..................................... jy
Una id ála id. de la id. id..........10	!"
Una accesoria calle de ia Marina............ 4	25
Nueve id ála espalda de la Calzada de
Coucha á...................... una.» 4 25
da intendencia una tercera subasta para contratai por el término de un año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y lo» provisionales (pie se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se liaián en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas á las orn e del citado diu; y en la inteligencia de que serán desechadas la» que 110 »<• encuentren en un lo o conformes al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas so exijirán los certificados del depósito que previene la condición 2Í del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallan de manifiesto eu i a Secretaría de esta Intendencia así como la nota dé los ar tículos que deban 'iontratarse; en ei bien entendido que las referidas proixnkiones »< extenderán 011 papel de) sello octavo.	,
Habana Agosto JO de 1871 —De O. deS. a-.—El Do-misario de tiñería Secretorio, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce do la mañana, tendrá lugar eu ¡os estrados de esta Intendencia una subasta con objtto de contratar por el término de uu año la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos eu Bahia-tíonda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al S cretario del Tribunal de subastas, una hora áutes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren en un todo conformes ai modelo, y que á medida que se ya van abriendo se exigirán lo* certificados del depósito que preyjene la condición 13 del pliego respectivo, que cou el modelo dp iu proposición se hallarán de
manifiesto en la Secretaría de es«a Intendencia Militar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario,, Francisco Ruiz y Fe-
[E1 pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 29 del corriente.]
Administración Central de Correos.
El dia 30 del mas actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo “España”.
Hasta las dos de latatde del mencionado dia,,se recibirá en esta Adniinistracíongeneial toda lacorrespon-dencia pública y de oficio qu* se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media antes de la salida del vapor correo, se admitirá en ios cuatro buzones de alcance que se hallan está Mecidos en lo» puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance 110 se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conoci-mioutp general.
Habana 19 de	1871. El Administrador
interino, Isidro Gutierres.
Real Cuirersidtttl «le la Habana.
¡Seoretaría.
El Excmo. Sr. Rector interino, Dr. D. Francisco Campos, se ha servido decretar el dia de ayer lo siguiente: “Debiendo expirar el 2 del entrante mes de Setiembre la concesión otorgada á Jo» antiguos Bachilleres y Licenciados de todas las facultades de esta Universidad para poder, sin llenar algunos de los requisitos exigidos por el Plan de Estudios vigente de 1863, aspirar con validez académica á los grados de Licenciado y Doctor respectivamente y mandado como está por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla en cumplimiento de lo prevenido por el Supremo Gobierno que por este Rectorado de mi cargo se haga saber á ios interesados; anúnciesa por última vez en tres números consecutivos de la Gaceta para general noticia de todos aquellos á quienes legalmente comprendan las resoluciones dictadas sobre la materia el 10 y 11 de Julio de 1869, de las cuales se pondrá á continuación la correspondiente cópia certificada.—El Rector, Dr. Campos.” Habana Agosto 18 de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
< ópia de las resoluciones que se citan.
Por el Ministerio de Ultramar se coutunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con lecha 11 de Julio último la disposición siguiente:—Excmo. Sr.— He dado cuenta al Srmo. Sr. Regente del Reino del expediente promovido por D. José Sotero Figueroa y Veliz en solicitud de que se le admita al grado de Ledo, en filosofía en la Universidad de esa capital con arreglo al plan que regía al terminar su carrera cuyo expediente remitió V. E. en carta número 99S de 29 de Noviembre del año último y S. A. teniendo presente lo practicado hasta; aquí eu casos análogos, las disposiciones transitorias adoptadas por la autoridad de V. E. en su decreto de 28de Setiembre de 1863 la Real órdeu aclaratoria de 20 de Marzo de 1867 y muy principalmente lo consultado por el Consejo de Estado en pleno sobre este particular se ha servido resolver al tenor de lo solicitado por dicho Sr. Figueroa, sin que á ello pueda ser obstáculo el tiempo trascurrido desde que hecha y concedida al interesado igual demanda por ia Rectoría de esa Universidad no se presentó en el dia señalado para los ejercicios, puesto que la pena en que por tanto debió considerarse incurso, es la prevenida en el art. 232 del Reglamento de la misma. Al propio tiempo, de conformidad también con lo informado por aquel Alto Cuerpo, es ia voluntad de S. A. que las mencionadas disposiciones transitorias se consideren vigentes por el improrogable término de dos años, dentro del cual, todos los que se hallen en casos análogos podráu optar á recibir los grades académicos á que tuvieran derecho y aptitud según las prescripciones que regianal terminar sus respectivas carreras y entendiéndose que los que en dicho plazo no hicieran uso de él, le renuncian definitivamente, á cuyo fin dispondrá V. E. que por la Rectoría de esa Universidad, se adopten las disposiciones convenientes paia que dicha medida pueda llegar á conocimiento de todos I03 interesado».”—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado á V. S. á los propios fines,—Dii s guei-de & V. S. muchos afios. Habana y Agosto 27 de 186.; Cesáreo Fernandez. —Sr, Rector de la Universidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Julio último la ónlen siguiente:—Excmo. Sr.—E • terado S. A- el S. S. Regente del Reino de la carta de V E. número 1001 de 29 de Noviembre del año último y del expediente de su razón, promovido por D. Antouio ¡daría Tagle. en solicitud de que se le conceda el grado de Doctor en la facultad de Derecho Civil y Canónico sin necesidad del estudio del año de ampliación que exige el artíeulo 76 del Plan de Estudios hoy vigente y que no existiendo en las prescripciones legales que regían al terminar su carrera en el año de 1852 se ha servido resolver, de acuerdo con el inlorme emitido por el Consejo de Estado eu pleno, declarándole comprendido en la regla 20 de las disposiciones transitorias del decreto de 28 de Setiembre de 1863 expedido por esa Autoridad Superior y disponiendo que al «omunicar V. E. esta resolución á Ja Rectoría de esa Universidad le provenga la necesidad de hacer saber á cuantos interesar pueda, que los efectos de dicha regla se consideren vigentes todavía por uu plazo improrogable de dos años, á contar desde la fecha de la publicación de esta medida dentro del cual los Ledos, eu facultad de esa Universidad que lo fuesen cou la fecha de un año por lo menos, anterior al Real Decreto de 15 de Julio de 1863 podrán optar á los grados de Doctor sin los años de ampliación que dicho Plan de Estudios exige y entendiéndose que ios que en dicho plazo no utilizasen este derecho, renuncian de
»anco Español «le la Habana.
Dirección.
El Coi i se i o d<* Dirección de este .Establecimiento lia acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar líútnéro 81, Junta general extraordinaria de accionistas, con objeto de darles cuenta de ia renuncia que do su cargo de Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y para fii*13 acuer-ie lo que respecto de la misma proceda.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos dé ciudad , para conocimiento de los Sres- accionistas, ^virtiéndoles que solamente tendrán voz y Voto en la Junta los que sean dueños do diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expro-ausenté lo determina el artículo 55 dolos Estatutos, y que el derecho de asistencia ála Junta tan solo podrán delegarlo en sus legítimo» representAntes, los ausentes do la Isla, menores y establecimientos público».
Habana 22 de .Agosto do 1871, E de la Puente. "
lì Director, Dignei
Habilitación «leí Material «leí clero parroquial «le la Habana.
Habiendo percibido cou esta fecha del Tesoro de Hacienda pública lo» haberes del material del culto parroquial de esta Diócesis correspondientes al mes de Julio último; lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de qde se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 21 «le Agostode 1871.—Emilio Obregon.

\ sprnos.
OFICINA» COI \I.KP Ufi LA HABANA
Gobierno pollfipo «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto da 16 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes de D. José SabinoCaillet, D. José Vázquez, D. M¡guel Céspedes, D. Ignacio QuesadaCálas, D. Miguel Marti Lora, D. Juan Cantillo Lora, D. Manuel Fornaris Fontaine, D. Luis Milanés Céspedes, D.85 Ursula Milanés Céspedes y pardo Luis Piñero, vecino» de Bayamo que se encuentran en la insurrección; las personas que posean cantidades efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á lo- expresados sugetos darán cuenta d este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocpltaciou ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquier operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en ía inteligencia de que.los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos do infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de guerra.
Habana y Agosto 21 de 1871.—Fl Conde de la Romera.
D. Melchor López Barricon ha acudido eu instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político pidiendo un duplicado del documento de resguardo que se le expidió en 30 de Diciembre de 1860, época eu que redimió su suerte de soldado, por haber sufrido aquel extravío; y S. E. ha tenido á bien disponer se proyea al interesado del duplicado que solicita y que por este Gobierno Político se anuncie el extravío del documento de que se ha hecho ya referencia, para quo se considere nulo .6 ineficaz y se haga responsable ante los Tribunales, al individuo que maliciosamente hiciere uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Excmo. SÍr. Gobernador Superior político se publica á los efecto# expresados.
Habana 18 de Agosto de 1871.—P. Q.—El Secretario, Miguel Ferrer.	’’
D, Manuel Piñeiro, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una fábrica de dulces con su correspondiente horno en la calle de laFer-diua número 56.
En cumplimiento de lo resuelto, por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso tériqino de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Modelóle 8€ cittì»
Excmo. Sr.
Les que susoriben vecinos y del comercio de..
...nos comprometemos á suministrar la ración de
0’402 581 kilógramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y iiién elavorado en todos concepto» 0 U’288 558 kilógramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de do» años que empezarán á
correr ei ......>’ terminará en igual día y mes de...
á Vas tropas que se hallan hoy y puedan hallarse
en adelante en el........Militar dando dicha ración
y j orel precio de......quedando ade-
más sujetos á las condiciones estipuladas eu el pliego
con arreglo al cual se verificó el.... remate que
nos fué adjudicado.	,	...
Habana......de......do 1«71.
Excmo. Señor.
Exorno. Sr. Comandante general y Gobernador Mi-litar de la plaza.
Excmo. iiHidainienlo,
Secretaria.
Terminados^lo» repartosde las industrias y profesó,, ne» etc. que á continuación se expresan los cuales han deservir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. GobernadorPres -dente se lia servido disponer con fecha 19 del corriente me», se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quiuce (lias que determina el decreto del Gobierno Superior civi . durante cuyo tiempo se admitirán las replana aciones de agravios qusseofrezcaá lo* iuteresados y que ála vez se manifieste á los mismos I» necesidad de pres»ntai»e en la Contaduría municipal provi-to de su correspondientes licencias y matrícula»,’ dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio eu que figuren eu las relacione* publicadas, 110 se halle conforme con lu que su estable-cimiento represente, á flu deque la referida olieina, pueda hacer la variación (jue corresponda, siempre que no altere Ja cantidad anual impuesta, en cuyo cago d,. Iteráu los interesados reclamar io que soliciten por me-oio de iu-tancitt que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que espirado el indicado plazo no admitirá queja ni reclamación alguna; sip prévio el pago por c«*nsltlerar se extenipo.nránea,
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumería»,
Almacene» de ropa.
Idem de paños.
Tienda» de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Carenero» de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelle» y terraplenos no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Cederías.
Almacenes de ví veres por mayor*
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserredefos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de flores y semillas.
Idem do hacer 6 vender flore».
Fábrica» dé braguero».
Tenería-.
Academias de esgrima y tiro «le pistola.
Casas «le salud.
Tiendas de bordadores.
ras.
Junta local
de Iiiatruccclon Habana.
pública «le la
Habiéndose acordado por esta Junta eu sesión de 8 de Mayo último que se nombrare una Comisión de su seno con objeto de que esta proponga los medios mas eficaces y oportuno para cortar los abusos que se han venido cometiendo en la enseñanza primaria elemental, llamando al efecto la atención á esta Junta »obre aquellas escuelas que funcionen sin condiciones legales, á cuyo fin deberá girar aquella las visitas que juzgue oportunas á lo» establecimiento» de enseñanza particulares, examinando los títulos ó licencias, libro de texto y demas métodos de enseñanza; dicho nombramiento ha recaidoeu los Sres. siguientes D. Ramón Ainieva, Canónigo ed esta Sta. Iglesia Catedral, Dr. D. José Ro-camora: Don Juan Martínez Villergas: Dr. D. Cayetano Aguilera: D. José María Arboleya y D. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Loque de Orden del Excmo. é limo. Sr. Presidente y Gobernador Político se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial para general conocimiento; y á fin de que los funcionarios del cuerpo de vigilancia y seguridad pública presten á la susodicha Comisión losauxi-lios que esta necesite siempre que por ella sean requeridos de oficio.
Habana 17 Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrsr.
Comandancia Geusral del «llatrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el 4? Distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de ias Tenencia» de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cienfuego3, Sancti-Spíritu», San Juan de los Re-iiü dios, Moron y Ságua ia Grande, con sujeción ai pliego de condiciones que se bailará de manifiesto eu la 8e-cielaríade esta Dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse eu dicha contrata quedeberá empezar á regir en 1? de Febrero de 1872 próximo venidero y terminará en igual dia y mes de 1*74, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría, eu la iuteligeucia de que el remate se verificará el dia 1# de Setiembre próximo á ia» doce del dia ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego «te condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harina» de primera calidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndpse que lo» Imitadores deberán préviamente depositar en la Caja de la Sub-inspeccion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata de cuya suma recojerán el oportuno abonaré que eu aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudicase la subasta. Los interesado# que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Papelerías importadora Idem nó idem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Módicos cirujanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barro»etc.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras, ídem no idem. tasajerías.
AlamoíquéS.
Tiendas de licores.
Academia» de baile.
Prestamistas.
Caldérerfás.
Fábricas de fósforos.
Boticas con droguerías.
Idem , sin id.
Almacenes <le piano y otros instrumentes de mú-ica.
Compositores de los mismos.
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías cou marca.
Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1871.-dental, Rafael de Aragón.
-El Secretario accl-
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore» los remates an unciados para hoy del suministro de efectos de escritorios para las oficina» Municipales, del ar-renuamiento ele Jas casillas del mercado de Colon níi-nieros 22, 61 y 62; el Excmo. Sr. Gobernador Presiden-■*?ba servido señalar de nuevo para su» remate» el (lia 80 del actual á la una de la tardo eu la Sala Capitular ante la ( omisión 2.' con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
[Eos pliegos ¿le condiciones se publicaron eu la Gaceta de los días 5 y 10 de Mayo Último. ]
Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento #u la se-sion ordinaria de cuatro del corriepte.no aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para la recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse h'éoho innovaciones en el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Preiidente Be ha servido disponer se convoque, de nuevo á los aspirante», por el término de quince dias y bajo los términos nuevamente acordado» que podráu enterarse en esta Secretaría.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidenta!, Rafael de Aragón.
¡S o habiendo tenido efecto por falta de licitadores lo» remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo paia sus remates el dia 23 ilel actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.1 con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones.
n f f , ll£S -^S°sto #de 1871.—Ei Secretario accidental, Rafael de Aragón.
Expedidos les recibos d© lo que corresponde abonar á los propietarios de casas de ias calles qu# se expresa* en la siguiente relación por las aoeras últimamente colocadas en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ■ella servido disponer su publicación pura quelos expresados propietarios ocurran ála Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el 31 uel actual apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá mi cabro con recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la, Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para queocurran ádicha oficinaá satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.-E1 Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Acera de lacaliede Monserrate.
Números de la» casa*.	Importe escudos.
87			
89	 	 91	 					94 231 148 176
95	 97			112 696 96 239 92 467
101	 103 y Teniente-Rey 96....... 105		••••• 		105 162 131 747 591 091 IRQ RÜQ
107	 109	 	 ni	;		. .. 			62 899 62 644 mo ano
113	 			
115			
117	 119	 				IVI uw 154 \H'¿
121	 		>••••*•«•••••••	90 165
r