Lo que he dispuesto se inserte en quince números consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegue á conocimiento de lo» interesados á fin de que no puedan alegar ignoran da, esperando de eu ilustración y sensatez que recono cerán que es ineludible el cumplimiMto de la obligación que se les recuerda y que reconociendo los beneficies que á todos proporcionará se apresurarán á llenarlo dentro del plano que se les ha señalado evitándose asi los perjuicios pecuuiarios que de le contrario se les irrogarán irremisiblemente.
. Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un añoa.—Lamala.
Iuslra AyunlamUnt» d°. Bejucal.— Presidencia.— lío habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de fierra de Oasas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra ei dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer
Í»reposiciones las presenten en ésta Secretaria con succión ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1# de Junio próximo pasado, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Oien/uegas.—Secretaría.— De conformidad con Joinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar uuevameu te aspirantes para las plaza» de Director de las escuela* municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos de sueldo mensual cada uua á consecuencia de no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen Jos siguientes artículos del Real decreto de 15 de Julio de 1803, á saber;
Articulo 229. Para ejercer el profesorado eu todas las euseñanzas se requiere;
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores de lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
1? Justificar buena oonducta religiosa y moral. Articulo 243. Ademas de los requisitos generales t* necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera euseñauza, i? Tener veinte años cumplidos, i! Tener et titulo correspondiente.
' ISn tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á las citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de mi cargo hasta el dia yeints de Agosto próximo venidero, que se ha fijado coma término de esta convocatoria.
También se acordó que se cité á los aspirantes que se presentaron & consecuencia de la convocatoria aute-rior, para que recojan los títulos que entregaron con sus •»licitudes?
Y para cumplir lo acerdado, extienda ia presente en Cieufuegos á 19 de Julie de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la es-ouela municipal de Camarones, dotada cou cien escudos de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento eu atildo últirüp, acor dó convocar aspirantes por media de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino.
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871,—El Secretario, Autopio deGaUauo,
SEXTA sMCUIOK
itrio A r><)8 f)K PK1MKKA i
AlfTOS
En la demanda ordinaria de mayor cuautia piorno-rida por la sociedad de Vicente Moyna y compañía, ooutra don Juan Antonio Cardet, en cobro de ciuco mil dias escudos ochocientas cuarenta milésimas que les adeuda, se ha dictado la sentencia que sigue: Holguinjulio veinte y ocho de mil ochocientos ¡-eteuta y uno. Vista esta demanda civil ordinaria de mayor cuantía promovida por la sociedad de Vicente Moyna y compaflía de
este cemercio y vecindario, contra don Juan Amonio
Cardet, en cobro de cinco mil diez escudos ochocientas Cuarenta milésimas que les adeuda. Resultando: que la referida sociedad de Vicente Moyna > compañía por medio de apoderado, se presentó contra el nominado don Juan Antonio Cardet, proponiendo la indicada demanda apoyada en seis pagarés extendidos eu papel timbrado y uua cuenta corrieute, cou ia competente certificación de haber intentado el acto conciliatorio, el que no tuvo efecto por la falta de comparecencia del demandado, fojas primera liasia las diez y nueve. Resultando: que eu providencia de veinte y ocho de enero del año próximo pasado, fojas diez y nueve vuelta, se admitió dicha demanda, oouftrióud me traslado al deu dor, mandándolo emplazar para que eu el término de nueve dias iippro roga bles compareciera á contestarla y cuya còpia le fuó entregada al inquilino de la casa dai referido Cardet, don Manuel Tamayo Perei, por Ja ausencia del dueño, fojas veinte. R sultauiio: que el demandante á fajas veinte y uua pidió que so le hiciera el •eguudo emplazamiento por no haber comparecido el deudor y en cumplimieuto de la ley vigente por haberle entregado la cédula y còpia á persona entraña, se de cretó, da conformidad eu once Je febrero de dicho sñ ', fijándose cedulones y convocándose por medio de la Gu-oeta oficial de la Habana, cuyas diligeucias se hallan soreditada# con las certificaciones de fojas veinte y tras vuelta. Resultando del esorito de f -jas veinte y i u «tro, haber acusado rebeldía al demandado y ex gido quo se lehiciera segundo emplazamiento, decretáudoseUd conformidad cuyas diligencias de cumplimiento es áu acreditadas, asi como hacérsele designado al deudor por su rsbeldla los estrados deljuzgrdo paia el seguimieuto del Juicio, fòlio veinte y eu*tro vuelto hasta ei veinte y auevs idem. Resultando: que conferido traslado eu réplica al actor, lo evacuó desde fojas cincuenta á Ja eiu-cueuta y tres, reproduciendo su escrito ríe demanda y siguiendo dicho traslado eu dúplica cou el deu lor don Juau Antonio Cardet, en los estrados que le están señalados, no lo satisfizo, por cuyo motivo y acusada lu le beldla dispueaUk por ia ley^ se ree.ibió á prueba dietim demanda por término de quince días á pedimento del actor y agregadas las aducidas, alegó^ de bien piob do, oorriendo eso trámite hasta el do citación para sentencia, fojas cincuenta y tres vuelta hasta la seti ma y nueve. Considerando; que uo se bau omitido las tramitaciones dispuestas en la Ley de Enjuiciaminto civil para el seguimiento de los juicios in rebeldía. Considerando: %• la sociedad de Vicente Moyna y compañía, á pro-¡ado biau y oinúplidamente su derecho para reclamar las cantidades que seles adeuda por el ausente y re-bsld» don Juau Antonio Cardet, constante délos seis pagarés qu© so hallan desde fijas cinco ála diez, y d la cuenta corriente á la once, ascendentes todas á cinco mil diez escudos ochocientas cuarenta milésimas, cuya suma es de plggo vencido. Considerando robustecido el derecho ile Ja acción propuesta, con la pi ueba testifical qu# ha dado el demandante desde fojas sesenta y seis á la sesenta y ocho. El señor don Amonio Ortiz y Bort jues do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, dettuitivameute juzgando falló: Q te debía condonar y condenaba eu rebeldía á don Juau Antonio Cardet, á que saiisfaga á la sociedad de Vicente Moyna y compañía los expresados cinco mil diez escudos ochocientas cuarenta miJA-ium», que los adeuda constante de los documentos y cuenta o mente presentados y en las costas di 1 juicio, Nolifiquese esta sentencia á la representación de la sociedad autora y con resnecto al deudor rebelde don Juan Antonio Cardet, cúmplase con lo dispuesto eu el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y ttnuó dicho señor jue* por ante mí de que doy fé. Au-tomo Ortis. Ante mí. Avelino Betancourc. \ para su publicación en la Gaceta oficial de a Habana, por tres número» céusecutivos despacho la presente que firmo en Holguin á dos de agosto de mil ochocientos setenta y un años. Ayslino Bstancéurt.	,	,,
El Sr. D. Manuel Eusebio d« Campó», alcalde mayor del distrito do Jesus María eu la testamentaría de don Bornardino Herrera, ha dispuesto que en tres número» de la Gaceta oficial se publique que aproado el inventario y tasaciones presentadas por la viuda y um-ca heredera doña Ana Heruaudez y Suartz, se Je ha cedido la herencia bajo el beneficio de inventario, sin per-
.	.	.	i: f .I,,,« I iÌaìio/immc iin >■ 1 llíll Pf'.íl
l
juicio de tercero; y satisfechos Jos derechos de hipoteca que adeudan Jas tres casas del acerbo hereditario y las costas; se protocolice eu el archivo del actuario, f.icili
las 12 del dia 21 de Agosto próximo conel fin de tratar de la compraventa delingenio Santa Rosalía perteneciente A dicho juicio, acordada entre los expresados herederos y acreedores con don Salvador Castañer, cuyo contrato de compraventa se inserta á continuación con las firmas de dichos herederos y acreedores á quienes se apercibe de qus se tendrá por ratificadas las firmas de los que no concurran á dicho acto; apercibiendo también á los acreedores de Rodríguez Armas que no han suscrito dicho contrato de compraventa y á los que no figuran en su concurso, de que estarán y pasarán por lo que acuerne la mayoría delqs asistentes.—Contrato que se cita:-» Doña Gabriela B isó viuda de don José Rodríguez de Armas, don José Rodríguez Basó, mayor de edad y los menores don Lorenzo, dou Isidro, don Gabriel, doña Rosalía y doña Rosario Rodríguez y Basó asistidos de sus curadores y autorízala la última con ia licencia de su marido don Roman Sau Jorge, don Salvador Casta-fiery todos los demas que suscriben acreedores del referido don José Rodríguez de Armas en los autos de su concurso como meior proceda de derecho décimos: que convencidos todos de que prolougándose por mas tiempo la actual situación eu que se encuentra el ingenio Santa Rosalía se harían ilusorios en mucha parte los derechos hereditarios de la sucesión de Rodríguez de Armas y de los acreedores de su concurso necesario porque vienen reduciéndose de dia en dia las dotaciones de la misma tinca y deteriorándose sus fábricas y anexidades sin que haya un responsable de ia reposición y reparaciones consiguientes y porque no se han hecho efectivos los plazos anuales de á veinte ycinco mil pesos cada uno que se comprometió á entregar para los acreedores el administrador judicial don Aniceto García que fué nombrado años hace, hemos convenido nosotros los herederos de Rodríguez veuder á don S tlvador C atañer de este comercio y vecindario la mitad del citado iugeuio Santa Rosalía de su potrero y sitio anexos, de su dotación de cieuto doce esclavos, de su boya ia de ciento ciucue tay cinco animales, su campo de caña, fábricas, máquina, trenes y demás auexidades, cuyo ingenio esta simado en el partido de Alacranes, cuartón de Bolon-dron, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, que están lindando por ei Norte cou el ingenio Ran Buenaventura, de García Muñoz, por el Sur con don Francisco Botet, por el Este con el ingenio Santa Victoria, de don Juan J. Nicolás y el ingui > La Juanita, de doña Isabel del Portillo y por el Oeste con el ingenio San Benito de don Pablo García y los sitios que componen onoe caballerías de tierra, lindan por el Norte con don N. Bamos, por el Sur y Este con el ingenio Santa Victoria, de dori Juan J. Nicolás y por el Oeste con el ingenio la Juanita.
Forman también parte de la oasa vendida los plazos que adeu la el admiuistrador judioial don Aniceto García a su refaccionista y todas las indemnizaciones á que el uno ó el otro estuvieren sujetos, cuyos plazos y derechos cedemos al compi ador Castañer sin ninguna responsabilidad de 1 s herederos de Rodríguez de Armas ni de los acreedores, y entendiéndose ademas que serán de cargo ex lusivo de Castañer cualquiera costas que en la cobrauza de esos plazos se causaren y que habrá de res-pouder Ca-tañer también á las reclamaciones judiciales que contra este concurso á sus acreedores inteutare ei referido administrador judicial ó el que es ó fuó su re-facciouista. Estaveuta se entiende hecha por el precio las condiciones siguientes las cuales aceptamos en cuanto á nosotros tona los acreedores de Rodríguez de Armas. 1? Este precio es el de doscientos cincuenta mil pesos ó sean quinientos mil escudos, los cuales abo-uaró yo Castañer eu plazos anuales de á quince mil pesos, pagaderos por terceras partes iguales eu los meses deMarzo, Junioy Setiembre de cada año, y cuyas entregas empezarán ba hacerse después de trascurrido uu año de haber tomado posesión de latinea en la forma debida. 2? Esos plazos se consignan al pago de los créditos graduados en este concurso conforme á lo que existe ejecutoriado. 3? Que ademas yo Castañer me obligo á dar decoutado y por cuenta del precio eu que e realiza esta venta de la mitad del crédito que por su contrato de mieles tienen contra el ingenio Santa Rosalía lo* Öres. Castañer y compañía y cuya mitad monta ä la suma de veiute á veinte y ciuco mil pesca siendo del cargo de dou Salvador C-istafier entenderse directamente cou ia referida sociedad acreedora quedando líbrela ünca y el concurso de dicha responsabilidad. 4? Que la entrega á Castañer de la mitad del ingenio Santa Resalía y demas que le va vendido se le hará judicialmcus tey bajo inventario con la asistencia de la representación de los acreedores sin que Castañer pueda no obstante reclamar rebaja alguna en el precio por razón á esclavos ó bueyes que hubiesen fallecido al tiempo déla entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de la Auca y entendiéndose que habrá de ta-arse antes el iugeuio por los peritos don Francisco Barrera y don Francisco Valdéa Rodríguez.—
5? Que por consecuencia quedaulos herederos de Rodríguez do Armas libres de toda responsabilidad para cou ios acreedores de est- concurso y libre tambieu de costas y de cualquierareclamacionque pueda hacer el administrador judicial dou Aniceto Garcíaólosque ie hubieren suplido, cautid des ó efectos para la refaccionó ad minist1 ación del mismo ingenio sin la oportuna autorización de 103 interesados y del Tribunal. 6? Que yo doña Gabriela Basó renuncio á favor de ios mismos acreedores de este concurso y para facilitar la realización déla indicada venta cualquiera derecho con que pudiera reclamar la parte de mi!s dótales ó parafernales que no ha quedado cubierta con el valor de los bienes que me adjudicaré á consecuencia de la testamentaría de mi difunto esposo don José Rodríguez de Armas
7.	ct Q ie se cancele la hipoteca que á favor de los acreedores ue este concurso reconoce ei potrero Majagua, la casa quinta de Sigson y ios demás bienes que yo la misma doña Gabriela Bassó me ajudiquó á consecuencia de ia propia testamentaría renunciando los acreedores deeste coucurso tod i derecho contra ios insinuados bienes y contra los créditos activos que figuran en la misma testamentaría. 8.a Que en garaúna del pago puntual de los indicados plazos queda expresamente hipotecada la mitad del ingenio Sauta Rosalía cou to las sus dotación s, f ibricas y anexidades. 9.= Que desdo
que fuere aprobado este convenio se tengan por terminadas todas las cuestiones promuv das por los herederos de do i José Rodríguez de Armas á consecuencia do estos autos consintiendo dichos herederos en que sé les iló porseparado.de la apelación y gestiones que tienen pen dientes ante la Superioridad de d. E. la Au neucia Territorial. 10. Que ni por razón decostas m c >u otro uin gun titulo ni motivo podi á ser Castañer cumplido á exhibe cautidail alguna que exceda del precio fijado ni
que aumenté la ascedencia de ios plazos anuales á que
queda coustituido por este ¡contrato. 11. Que después ue cubrir integramente los créditos graduados; con el iiitíiuuaUo precio de Inventa del.imitad del ingenio S-tU-ta Kosaiíase destine el sobrante que hubiere al pago de los acreedores no graduados en el concurso queestáu reclamando ó que ocurrieren ^reclamar sus créditos en el mismo coucurso y ei resto que quedare se asignará á faVi.r de los menores hijos del concursado Rodríguez de Armas, entregándose de coqtado ia parte proporciQ-nal á lusque fueren mayores cuando estuvieren satisfechos los indicados cródites, sin que por todo ello y en manera alguna se entienda que Castañer esté obligado a hacer entrega alguna que haga »ub.r el precio de la compra que realice por este eoutrato á mas de ios doscientos oincuttua mil pesos ofie'idos y estipulados. 12., Que para ev.tar ei aumento de costas -e archiven desde mego todas las actuaciones principales é incidentales de este coucurso quedando solamente eu curso un cuaderno que se firmará cou testimonio de la Sentencia de graduación del primero y del segundo concurso de Rodríguez de Armas, cou certificaciou que . pondrá el actuario relativa á loa acreedores que ex-tuvieren eu turno de pago y cou este eoutrato original quedando facultado dicho acreedor eu turno para exij ir eu su caso la entrega de los plazos á que Castañer se cous tituye y no pudiendo gestionar el Síndico sino eu io de iuterés comuu á ios acredores graduados.
de ia parte del IngenioSanta Rosalía que le Va vendida podrá dicho Sr. separarse de las proposiciones qu® vio nen formulados, 0 continuar este negocio según le conviniere sin que eu el primer evento quede responsable á compromiso de ninguna especie por cualquiera razón que fuere, ni al pago de costas de ningún género. Sírvase V. S. haber por hecha esta manifestación á ios efectos de justicia que pedimos como antes. Matanzas, Julio 13 de 1871. Ldo. José Francisco Diaz, S. Castañer, Ramón J. Rodríguez, Ldo. Francisco Galan, Ldo. Au-Aureiio Almeida, por D. Francisco Hernández Piloto, Ldo, Diego Autouiode Fuentes, Josó Rodríguez y Bas--ó, Lorenzo Rodríguez y Bassó, Gabriel Bassó de R.; Isidoro Rodríguez y Bastó. Rosalía Rodríguez y Bassó; Gabriel Rodríguez y Bassó, Rosario Rodríguez de Sau Jorge, Román B. de San-Jorge, S. Lab ay eu y hermanos, pp. José Mí Lopetequi esposo.de Di Juana de ios Campos, Francisco Labayen, Joaquín Marill, Francisco Pa-dró, José Sainz, conforme por la parte que me corresponde, Manuel Cartaya, Ramón Ruissinyol, Fernando Boiron. Por mí y como curador de mis menores herma-
nos en el crédito de mi difunta madre Di Ana Roque de Cuní, Miguel Cuni. Continuación de las firmas de los acreedores de D. Josó Rodríguez; Rafael de Jesús Rodríguez, Antonio Echevarría, Francisco C irbsllo y eo-mo coheredero de D. Francisco Glano, Joaquín Echa-varria de Andraca. Como apoderado de D" Agustina Galí viuda de D. Josó Marles, Francisco Gumá. Como apoderado de D. Francisco Perez y Bóri, Francisco Gumá. Como coheredero de D. Fraucisco Olano, Josó Al-miraii. Como liqirdadores de Francisco Rogel y Com-pauia, Autouini Catgeus y Compañía. Como cesionario de Obieto y Laseauo, José Bulle. Por B ay ley y Traub, en liquidación Traub Parkiuson, Fermi Martínez, Francisco Nufioll, Jua» A. Sintiago, Antonio Mi Martínez, Antonio Toma»: Auselm i García. Como apoderado de D- Salvador y D' José Btró y D. José Francisco Cas ello, legítimos maridos Ue D. » Ana, D.55 Rosa y D. ~ Isabel Cuuí en el crédito ue D. Ana Roque Ldo. Santiago de la Huerta. Como cesionario de D. Miguel Escalada y Viciedo, Luis Aniel; Rusa Corous de Alacias. Como legítimo consorte deD a Merced Marti-nez, y por el ciéiito de D. Salustiauo Morales, Juan López y Ramos, Ramón Brufau, pp. AntonioSomosa, Juan Faujul, L. Francisco Euriquez. Como consorte de D, a Justa Alfonso, Emilio Tarafa. Como apoderado de D. Martin Zaragoitia, Antonio Tomas. Como apoderado sustituto déla Socieiadde 1). Cristóbal Valdes, Ldo. Higiuio Bstancourt y Heruaudez.
• Por ia mitad que me pertenece, Autouio Jiménez, Claudio Grande, J, R. González, a.onlorme por el crédito de D. José María Galvez que me pertenece, Pedro Hernández Morejon, Aliguel Aíoliner y Alfonso, Dr. Juan Márquez; Domingo Enrique-z; Fraucisco Alfonso; Como heredero universal Ue D. José Alvarez. Fructuoso del Busto. Por sí y como representante de mis her. manos, Juan Francisco Pella. Como apoderado de los albaceas D. Juan Bautista y Antonio Cartaya y de D. Juau González, estoy conforme, Eloy Navia. En re-aresentaciou del crédito tienda de ropas titulada “El Tomas,” Santiago Alpiasu. Como coheredero de D.01 Francisca Sosa viuda de D. Buenaventura Rabasa, Manuela Rahasa, Manuel Servíá. Eu representación de D. Teodoro Murah hijo, J uau S. B n deuave. Por el crédito de la antigua fundición David Sand y Compañía. Por mí y como representante de mi señora madre Fran cisca Sardiña viuda de D. Miguel Reyes y Cartaya, J. M. Reyes. Eu representación ie la extinguida casa de Uhibach y Sunsehin, A Kender. Por D. Juau Marto-
doo; advirtiendoseqúe se ha presentado don José Ma. celino Pacheco, hermano legitimo de aquella. Así iohe mandado en los autos de intortado de la repetid« doña Angela Pacheco. Habana y agosto cinco de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español L. Agustin Valerio.	E 10
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor del distrito de la Catpdral. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Alvarez natural y vecino de esta ciudad, soltero, cociq^ro y esclavo de don Gonzalo Alvarez y de 24 año3 para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de á estiu-guir ia condena de tres meses de prisión que le ha sido impuesta en la causa que se Je formó por lesiones en ri-fia con Sotero, congo, apercibido sino lo verifica de que se le declarara rebelde y contumaz édneur-o en las penas de la ley, Habana agosto 9 de 1871. Joaquiu Ar-guedasy Español. Por mandado de su Sría., Fiancis-codeCaatio.	e O 19
D. Joaquin Arguedas y Español alcaide mayor d-1 distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pragou cito, llamo y emplaziádon Ulpiano Andaza capitán del vapor español L Gubanaque arribó á este puerto en Diciembre de 1863 á don Luis Ioañez y donjuán Valenzuala, C'omauuaute de Carabineros el primero é Inspector de muelles el seguudo que erau eu esa fecha á tíu de que dentro de nueve días se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por sustracción de sellos de franqueo, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de io contrario le parará todo per-. uicio lo que se actuaie. Que así lo teu¡ro mandado en la mencionada causa Habana agosto 10 de 187 i. Arguedas, Por ma i lado de su Bría., Mauui I tí. Begovia. ^ ^	.	E O 19
D. habían Folgado y Sánchez; alcalde mayor del distrito de Guadalupe Por este primer edicto cito, ila mo y emplazo á don Lorenzo Vatdós Castillo, natural de la Habaua, casado, de 30 años y eempleado, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta su la causa formada por estafa de dos mil pesos á dou Juau tíolórzauo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana agosto 11 de 1871. Fabiau Folgado. Por mandado de su Sría., Antonio Mendoza.
E O 19
Eu virtud de providencia de! Sr. Alcalde mayor ¡n-teriuo del distrito Norte por ante mí se cita y convoca á junta á Io< »creedores al coucurso necesario de D. Rameal usto Rodríguez, conel apercibimiento á los que no concurran de que se les tendrán por ratificados las firmas y á los demas que no suscriben el contrato y á los que no figuran eu el cou urso de que estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría, señalándose para que tenga efecto la audiencia el 17 de Agosto próximo entrante eu la sala del J uzgado para tratar de la venta que dichos acreedores y el deudor comuu celebran cou don Salvador Castañer, de la mitad del ingenio Santa Rosalía, bajo las cundiciones que explica el contrato que su tenor es como sigue:
D. Ramón Ju-to Rodríguez, D. Salvador Castañer y los demas que suscriben acreedores dei primero en los autos de su concurso como mejor proceda de derecho decimos: que estando el primero eu ia imposibilidad de pagar á sus acreedores por no contar con otros bienes mas que lo que
.	.	------------------- .	. pudiera importar la mitad delingenio
rell y San Faurí Fraucisco Sitien, Federico MUanés, ¡ Santa Rosalía después de cubiertas íntegramente las Ignacio Rabasa; Lorenzo M* B >rron; Salvador Raban, responsabilidades áque dicha finca está sujeta para con -Vlauuel de J. Almeida, Juan tíilery compañía, Frau- I los acreedores del difunto D. JoséR driguez de Armas y cisco Rodríguez. Como al bacea, administrador y cobe- convencidos ios acreedores firmantes ue lo dificilísimo ' ~	- - —- .	1 tardío ó incierto que seria el cobro de sus alcances si hu-
biera de esperarse á que con la venta del remate del mencionado ingenio se pagarán primero las deudas del mencionado D. José Rodríguez de Armas; liemos acordado yo D. Ramou eu vender á D, Salvador Castañer la indicada mitad del ingenio por el precio y con las condiciones que se expresarán á continuación y nosotros los acreedores firmantes en autorizar esa venta y en aceptar sus cláusulas que son las siguientes;
1. ® El precio de Ja venta de ia indicada mitad del ingenio citado es el de doscientos cincuenta mil pesos; cuya mitad comprende la de su potrero y sitios anexos
redero de D. Antonio María Viciedo, Josó L. Viciedo, Como curador de los menores hijos de mi hermano Ignacio Roque de Escobar, Fraucisco Roque de Escobar. Bor mí y como apoderado de mis hermauos, Floreucio de Armas. Como apoderado de D. Joaquiu González Estél'ani, Leou Crespo. Conforme como apoderado de D. Rampa y don Pedro Guiteras, siempre qus no se altere el órdeu de pago y los convenios celebrados con dichos señores, Pedro Hernández Morejon, José Ma-griñá. Por sí y como apoderado de mi hijo D. éJejan-dro Caballero, Elena Menocal de Caballero; Rosario Bassó. Como acreedor de mil cuatrocientos y pico de
pesos, Manuel Cortada. Cou mi autorización, Ramón ; de su dotación de ciento doce esclavos, de su boyada, de i. Rodríguez. Y para su publicación libro la preseute, i cieuto cincuenta ycinco animales, de su campo de ceña, Matanzas, Julio 19 de 1871. Manuel Zambraua.	fábricas, máquinas, trenes y demas anexidades, cuyo
A 47 ingenio está situado en el partido de Alacranes cuartón A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde de Bolondron, compuesto de cuarenta caballerías de mayor de tíagua la Grande en la causa seguida contra ti tierra que están lindando por el Norte con el ingenio negro Andrés criollo por hurto de dinero á don Manuel i Sau Buenaventura de García Muñoz, por el Sur con D,
Bojar ha dispuesto por ante mí el .Sr. alcalde mayor del , distrito dei Pilarse notifique al referido negro Andrés criollo por tres números .consecutivos de la Gaceta oficial el auto Superior dictado en dicha causa y que copiado á la letra dice así D. Josó Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano de Oamara de la Audiencia Pretorial. Certifico que en la causa formada contra ei negro Andrés criollo porhurto la Sala segunda de justicia se ha servido dictar ia anter.or que con nota ue su publicación es como sigue. Eu la ciudad de la Habana 20 de junio de milmebucieutos setenta y uno y en la causa formada eu ia alcaldía mayor de Sagua - a Grande contra el negro Audrós criello esclavo de don Rogelia Cortina, por hurto de dinero á dou Manuel B jarl y otros cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad eu consulta de la sentencia pronunciada en dós de Eue ro de este año por io que sé cuplena ai expresado uegro Andrés oriollo por los cuatro hurtos de que se trata á la pena de treinta escudos do multa por c ida uno de ellos ó la prisión equivalente eu su caso, á la restitución dei metálico sustraído y al pago de las costas. Vistos. Siendo pouen te el Magistrado don Gabriel Estrella aceptando los fundamentos de hechos que contiene la referida sentencia consultada de dos de Fuero de este año Couside raudo que de lo actuado no re.-u ta prueba plena déla criminalidad del procesado ¡ui los autos suficientes para producir el conveuieutc racional de ella existiendo únicamente motivos que hacen dudar desu inocencia é impiden su libre ahsoiueiou. Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia consultada y absolvemos de la iustaucia á Audrés criollo declarando de oficíelas costas devuélvasela cau-mal juzgado de su procedencia. Así por esta nuestra seuteucia lo pronunciamos mandamos y firmamos. Gabriel Estrella. Eugenio Rodríguez de Fuentes- Segismundo Carrazco y Moret. Ueida y publicada fuó la anterior seteuoia por ei Sr. Magistrado dou Gabriel Estrella «stando en Audiencia pública de este dia. Habana trei de Julio de mil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Yálos efectos oportunos libróla preseute. Ha ana judo veinte y dos ue mil ochocientos setenta y uno. José Soroa. Y eu cumplimiento de lo mandado por su Sría y para su publicación por la Gáéeta ottei il libro la pre-ente tú la Habana á once de Agosto de mil ocuocientoy setenta y uno. Mateo G. Alvarez	A Q 19
*D»«« > ttN.
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, C iballet o de la distinguida orden Española de Cá los tercero, Auditor Ho-noiario de Guerra, Juez de Paz del distrito del (Ierro y alia d mayor interino del mismo etc. Por e.-tami tercera última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Paz cuyas generales se ignoran para que dentro-de nueve días se ¡presentepreso eu la cárcel publicado esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas al pardo José Navarro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas do la Ley. Habana agosto once de mil ochocientos setenta y uno.—Gabriel de Salinas,	EO 19
Dou Auroliano Me lina, alcalde miyorda esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ,don Edéban Mesa para que eu el término
I j 0 u'mo* para'umT este convenio llegue á noticia de los tle nueve dias »e preseute en la cárcel pública de esta vie tada en dicho com „1-reeaores uue uo lo suscriben se publique por el perió- lia á descargarse de laculpa que le resulta en la causa 11. Instruido
u	”	~	■■■'*' . — — que se le sigue por abuso de confianza; seguro de que si *	• -*-* *---*- -
así lo hiciero se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peni s de ía Ley y hábiles los estrados dei Tribual para la- notificaciones y, demás trámites de la causa. Sagua la Grande ocho de Ago do de mil ochocientos setenta v uno. Anselmo Mendoza. P.-rmandado de su Sría.
Manuel Nieto.	E O 19
Nos D. Tomas Ubieriaa S&euz de Valluerca Pb:o. etc.
acreeuores que u----------1—	.	. -1T	-
il*co « \urorai> de esta ciudad y Gac-ta de la Habana, eu tres números consecutivos á fin de que los que quieran «ponerse ocurran á verificarlo dentro de veinte días apercibidos del que se les tendrá por conformes. 14. q m al presentarse este convenio ai Sr. alcalde mayor uei distrito Norte de esta ciudad se pida que se dirija suplicatorio á la Superioridad de S. E. la Audiencia Territorial donde hoy se encuentran estos autos por virtuu
táudosele los testimonios que pidiere. Y para su publicación libro la presente en la Habana á catorce de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Juau Andreu.^
Eu las diligencias promovidas por D. Leonardo 8ano es, piara la citación del asiático Juan Roseflada, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero juez de paz de esto distrito, se cite a dicho asiático Ro-seflada, por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-oial nara que en primera audieuoia después del ultimo, aouacio comparezca en ette Juzgado cl>u las pruebas de au incumbencia ácelebrar el juicio verbal que ie establece •1 referido Sánchez en cobro de doscientos ochenta y cuatro ascudos procedentes de alquileres de ia casa calle de Villegas número sesenta y cu -tro. Y eu enmlimietito de lo mandado extiendo la presente eu ia Habau - á ilo.ie de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.-I rancisco Tesilln Secretario.
Ha disiiuesto el señor alcalde mayor del distrito Hur de esta ciudad y por ante mí, eu el couourso de D. José Rodrigues de Armas á iustauc.a de los herederos y acreedores de este, que por 20 núnis. consecutivos de lu Aurora del Yumurí deesiase convoque á todos aquellos para uua Junta general que tendrá lugar en ei juzgado a
<Ih a oeluciones puraqueS. E. permita ála mencionada ...„i lf. „ri.veer sobre la apiobaoion de este misino con- p„r cuanto se halla vacautep ir fuil joimieuio del Pbro. venio y au» hfmediatas consecuencias. Jo. Q,.e debieu- D. Ecaaislao látante ¡a probad de ia capdlanla de do eroceder ála aprobación judicial de est- convenio el j quinientos pa-oi de pnucip ti que man ió íun lar doña correspondiente informativo de utilidad y el auuucio i Ana Del Aguila, y seap-ee sop oveeria con aneglo á eu almoneda por treinta dias consecutivos se tenga presente para calificar esta utilidad la ventaja directa ó m-diieata que áfavor de los menores hijos de n.odnguez; psoduce lo estipulado au los artículos^sesto y uQcléciino del preseute contrato puesto que lo - créditos activos que figuran en la testamentaría de Rodríguez de Armas, pasan cou mucho de cien mil pesos y puesto que délos doscientos cincuenta mil peso- dei precio de ia venta ue la mitad del ingenio sobrará alguna cantidad considerable que habrán de percibir ios dichos herederos eou-forme al articulo uudécimo de este contrato, teniéndose ¡presente también quej habiendo cedido á Castañar eu contrato separado don Ramou Justo Rodríguez el crédito por aprobar de mas de ochenta ó cieu mil pesos que dou R uuon tiene contra la misma sucesión de dou José Rodríguez de Armas, se obliga aquí Castafier á no reclamar c wa alguna contra ía mencionada tuce-sion por razón del insinuado ciódito. Por tanto. A. V. S.
Suplicamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado en eslajiustaucia aprobando en forma locon-veuuio eu ella y condenándonos á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando no proceder de malicia y io necesario etc. 16 Otro sí: ni la venta ni el convenio contení os en lo principal de eita instancia p oduoirán efecto alguno eu favor ni en
contra de ios vendedores, ni del comprador, ni de los acreedores que suscribimos, mientras uo fueren aprobado» judicialmente dicho couveu io y veuta y quedare po-seeiouado dou Salvador Castañer de todo lo que com prende la referida venta: Sírvase V. 8. haber por hecha esta manifestación como condición excencial de lo pactado. J usticia ul aupra 7.° Otrosí: queda extipula-do entre todos los interesados que suscrib uros el pie gente etciito que si dentro de seis meses ue la f cha no quedare aprobado judicialmente esteconvenioy no estuviere don Salvador Castañer en quieta y.paclfioa posesión
la íun laeiou y sagra los cànone», por tinto por el pre sente citamos, Humana* y cinvocamos, átoilo» los que se consideien con derecho á suobtemien para q ¡e dentro de treiuta d as á contar desde la pubucaoion de ts e edicto que damos y asignamos por único y perentoiio término se presenten su Citi nuestro Tribunal de justicia á ie luáir el que les asista, apercibí los de que pagada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habaua en once de Agos o de mil ochocientos setenta y uco. Tomás Uo'erua. Por mandado de su s fioría, Ldo. Josó Franti ci de Ayala. Y para su iu-sercion eu uu número de la Gaceta oficial ile cita ciudad libr i la presente. Habaua y agosto once de mil ocho lientos .setenta y uno. Ldo. José Framimo do Ayala.	E O 17
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de don Justino Oam nbell para que concurran al juzgado el dia dos de S itiembre á Jas once de la ' mañana á la junta que p ira dicho dicho dia se ha dis- ¡
Fraucisc > Botet, por el Este con el ingenio Santa Victoria de D. Juau J. Nicolás y con el iugeuio la Juanita de D.88 Isabel del Portillo y por el Este con el ingenio San Benito de D. Pablo García y los sitios que comprenden onoe caballerías de tierra, lindando por el Nor-tecou D. M. Ramos, por el Sur y i-ste con el ingenio Santa Victoria, de D. Juan J. Nicollsy por el Oeste con ei iugeuio ia Juanita.
2. ° Entran eu la venta todos los derechos y acciones que me concede el documento privado de 4 de Agosto de 1860 por ei cual adquirí de mi difunto hermauo D. Josó la indicada mitad dei referido ingenio cuyo documento está presentado eu los autos del concurso estando instruido Castañer de su tenor.
3.0 Forman tambieu parte déla coia vendida ei alcance que á mi favor arrojan las cuentas que tengo presenta las judicialmente contra la viuda y herederos fiel difuuto D. José como administrador del iugeuio Santa Rosalía y sitios anexos, si bien dicho alcance está sujeto al resultado de los expedientes eu que constan producidas dichas cuentas.
4.	® Castañer abonará los doscientos cincuenta mil pesos, precio de la indicada compra, en regando en los autos de esté concurso y para pago de mis acreedores la suma de cinco mil petos anuales, cuyas eutregas hará por mitades en los meses de Marzo y de J ulio ue cana año, teniendo lugar la primera después de trascurrido uu año do haber lomauo posesión ue la finca eu ia forma debida.
5.	® Yo Castañer me obligo á dar de contado y por cuenta del precio eu que se realiz i esia venta la mitad del ciódito que por su contrato de mieles tienen contra el ingenio Santa Rosalía, los Sres. S. Ca»t;¡ñer y Compañía, y cuya mitad montaá la suma de veiute y cinco mil pesos, sieudo dei cargo de D. Salvador Castañer, entenderse directamente cou la referida SáOiedad acreedora, quedando libre la finca y el concurso de dicha responsabilidad.
6.	® El comprador Castañer no. podrá ser compeli-do á satísf-cer cantidad alguuaquetxjeda del iudicado precio, ni adelantar ni aumentar las exnresadas entregas anual38 de á cinco mil petos por razón decostas ni cou otiQ ningún titulo ni motivo.
7.	® Con esas entregas se cubrirán las costas de este couourso y sus incidentes y los cié litos eoufoimeá su graduación quedando yo D. Ramón libre de toda respomabiliilad por razou de dichas costas y eró lito».
8.	® La mitad del ingenio que va vendida s> rá entregada al comprador judicialmente bajo inventario cou la asistencia del veudedor.
9.	o Quedan exceptuados de esta venta los esclavos nombrados Florencio, José, Caridad, Gumersindo criollos y Mercedgaugá que tiene á su servicio D. Ramón Juste Rodríguez que pertenecieron á la dotación delingenio Santa Rosalía.
10.	Entre los acri edores del vendedor á quienes el comprador se obliga á pagar con los plazos de cinco mil pesos anuales y hasta donde alcanzaren Jos doscientos cincuenta mil pesos en que les queda vendida la mitad del iugeuio se comprenden ademas de loa que figuran eu la nómina presentada en eí concurso. D. José María Sdveira, por setecientos y pico de pesos, el moreno José de la Merced por cuatrocientos pesosi D. Luis Rodríguez pop cuatrocientos peso», para lo cu»l producirá instancia ai veudedor eu »u concurso adicionado con el nombre de esos acreedores Ja mencionada lisia presen-
concurso.
como lo está Castañer del estado actual del ingenio, de sus dotaciones, fábricas y demás pertenencias yUtbieudo tasarse dicho ingenio á consecuencia del com urso de D. José Rodríguez de Armas, queda convenido que no podrá reclamar reducción alguna en el precio por razou de esclavos ó de bueyes que hubieren fallecido al tiempo de la entrega ni por deterioros que hasta entonces hubieren sufrido las anexidades de la finca.
12.	Que en garantía del pago puntual de los plazos estipulados queda expresamente hipotecada ia mitad del ingenio ¡danta Rosalía, con todasana dotaciones, fábricas y anexidades.
13.	Que para que este convenio llegue á noticias de los acreedores que uo lo suscriben, se publique por el perió lico “Aurora” de esta ciudad y Gaceta de la Habana en tres números consecutivos á fin de que el que quisiese oponerse ocurra á verificarlo dentro de veinte dias apercibidos de que se les tendrá por conformes.
14.	Que al presentarse este convenio al Sr. alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad se pida que se dirija suplicatorio á 11 Superioridad de 8. E. la Adien-cia erritorial doude hoy se eneuentrau estos autos, por virtud de apelaciones, para que tí. E. permita á la mencionada alcaldía proveer sobre la aprobación de este mismo convenio y sus inmediatas consecuencias.
Por tanto á V. S. suplicamos se sirva habernos por conformes con todo lo expresado en esta instancia aprobando eu forma lo convenido en ella y condenándonos á estar y pasar eu todo tiempo. Es justicia que pedimos jurando no proceder de malicia necesaria etc.
15.	Otrosí: Ni la veuta ni el convenio contenido en lo principal de esta instancia producirán efecto al-
pue*to con ef objeto" de'que elijan síndicos que los re- j guno á favor ui eucoutra de los veudedoios, ni del compresenten en la testamentarla de dicho Campbell cuyos ^ prador ni de los acreedores que su-cribimos mientras no b enes se han declarado en estado de concurso uecesa- fuesen aprobando judicialmente dicho convenio y venta rio. Quo así lo tengo dispuesto en los referidos autos, y quedase posesionado dou Salvador Castañer de tod° Habaua agos o ocho de mil ochocientos setenta y uno. lo que corresponde la referida venta. Sírvase V. S. José Diz y Romero. Pormaudado de m Sría. Mut o haber por hecha esta manifestación como condición G. Alvartz.	c O 19 esencial de lo pactado. Justicia utsupra.
D. Joaquin Arguedas y Español alcaide mayor del 18. Otro sí: queda estipulado entre todos los P'tere-
distrito de la Catedral. Por el preseute cito, llamo y emplazo cou término de veinte cías A las personas que te consideren con derecho á heredar á cofia Angela Pacheco, natural y vecina que fué de e-ta ciudad, de estado todera y de ciucuenta año» de edad, hija que fuó do dou Antonio y de dt ña Rosad. Ochoa, diuutor; debiendo presentarse eu estej uzgado en dicho término par conducto del aotuarlo é hacer uso del que se crean asisti-
sados que suscribimos el presente escrito, que si deulro de seis meses de la íVcha no quedase aproba .0 judicialmente e»te convenio y no estuviese Salvador Custt.fi-r en Quieta y pacifica posesión de la parte del ingenio Santa Rosalía que le vá vendido podrá dicho Sr. separarse de las proposicioiKB uue vienen formuladas ó continuar este negocio, según le con viniere sin que en el primer evento quede responsable á compromiso de ningu-
na especíepor cualquier razón que fuere ni al pago de las costas de ningún género. ¡Sírvase V. S. haber por becha esta manifestación a los efectos de justicia que pedimos como antes. Matanzas Julio trece de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Francisco Diaz. S. Castañer, Ramon J. Rodríguez, Ldo. Diego Antuiiio de Fuentes, Por D. José Ramou de Fuente», Joaquin Marill, J. Suris. Como apoderado de D Lúcai Francés, Josó L. de Quintana. Narciso Botet, M. Bea y Compañía, J. Miguel Pereira. Como apoderado de D. Agusiin de Armas.
L. Santiago de la Huerta, Ramon B . uf .u, P. P. de M. Portiliu, Fabian de la Portil a, Portillo y Heimauos, de conformidad sin renunciar el beneficio de rniferencia por ser trabajo personal, Fernauilo B >rrou. Tnaé Yñi-go. Por la parte qu 1 puede corresponder á Uon Angel Beltranena, mi-curado en el crédito q ie representa Bel-trauena y compañía, estoy couforme. Serapio Hernández, Antonio Morales. Por mi parle y la de mi esposa, Leon Crespo. Por mis representado», Lio. Higiuio Bi-taucourt, Ramou R. Mi ri bona, Jo.-ó María Suveira, Antonio Jiménez, Ramou Roque Como heredero de don Franci.-co Reyes á iiombie de mi hermana doña María le Regla, Francisco deye , José Rama, José F rnau-dez, Juau Oroso, Felíu E-t.-b iy c.oup üia, Luis María Fojo. Coi Lume por todos lo-ró iitos que represento, Antonio María Martínez. C informe á condición de que se cancele acumule á este juicio mi espediente ejecutivo y se abonen las cn.-tas ole los fondos del coucurso, Juan Soler. Conforme por don Francisco García y Capote, Eloy Navia, Manuel P. Pió, Jo-ó R. Guiou. Coinocesio-nano de dou Alejo P. ñules, PeUrn Heruaudez Ru z, Sanginés y hermauos, P. P. M. Uin res, R anou Me* uemlez, Vicente Ramou, Mauricio Santa Mari 1, Luis Aruet. C miarme por mis repivs uta las, Ldo. A irelio Almeida, Fraucisco R ulriguez. E i representación de mi señora suegra doñ 1 Faustina Heru nidez, esey conforme, Rafa 1 Mendoza, DjshI ri.» Fanvrn. Como apoderado de Don Joaquín Gouzaliz liistafanf, Leou Crespo, Serbia y comparila. Por sí y com > apoderado de mi hijo uou Alejandro Caballero, Hlem Menocal de Caballero, Rosar o Bis-ó. Con mi iut-rven non, lt uuon Rodrigues, Matanzas Julio 20 de 1871. Oiem nte de Mi-houra.	R 18
D. Manuel Eusebio Campos, Juez depez del dis'rito da Jesus María y alcalde mayor ¡uterino del mismo.— Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á lea que se cousidereu cou derecho a heredar á D. Genoveva Chapousott, natural de Paris, deseseutay ocho años dts edad, de estado viuda, que falleció eu tres de Enero del corriente año; á fiu de que eu el léi miuode vei te dias contados desde ti último auuucio, ocurran á deducir en este Juzgado el que les asista, h b.éndose presentado» comohij s legitimo-y herederos de la referida D. * Genoveva l‘. José, D Ramou y D. Emilio Pía y Chap ous-sott. Que así lo tengo mandado á consecuencia del juicio ablu testato que cursa por ante el i.fiascrito.escri-bauo.—Habaua Agcsm doce de mil ochecientos setenta y uno.—Campos."Poi mandado de su tíriu. - Juan Au* dreu.	E 44
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc —Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Muñ iz, natural de esta ciudad, soBeto, como de Veinte años y esorbitiate, para que dentro del término de nueve dias, se preseute en la Real cárcel á descargarse de 11 culpa que le resulta en la causa f'imaJa por hurto de uu chuno, un roloj y leontina do oro y quín enlos veinte peso eu hilh tes de hunco, á D Lui» Blanco, seguro de que si a-í lo hiciere, se oirá y administrará j usuoia y de lo onerario, se Je declarará rebelde y coinumaz é iucur.-o eu las penas de la Ley y por bastaute los estri do < del J uz .ado para Jos trámites ulteriores.—Habaua once Agoslo de mil ncho-ciemoH setenta y uno.—Fab.au Folgado.—Por mandado de su Sria.—Antonio Mendoza.	E 19 O
REMATES.
Consecuente á los autos seguido- por doña Bárbara de Salinas contra el üixemo. Sr. Marqués Estevez en cobro de e-cudos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito . del Pitarque pur tres números couteL-uiivos de la Guce-oticial se anuncie al púb.iuo haberse señalado la» once de la mañana dei dia die z y ocho del corrieute en el juzgado calle de los Oficios minierò sesenta y seis 1 ara el remate de la estancia nombrada l’rat situada eu el barrio del Cerro calzada de Palati uo retasada en veinte y un mil ciento 01 beuta y nueve escudos cincuenta milésimas; á fin de que si hay quien quiera hacerle proposi-cion ocurran al punto y diu »tñalado. Y para su cumplimiento libre la pi esente. Habana trece de Agosto de rail ochocientos setenlay uno. Por dou Alejuudro Nuñez. Mateo ü. Alvarez.	R 19
D. José Diz y Romera, alcalde mayor del distrito del I ilar. Por el presénte se cita, llama y empii za á lo» que quieran hacer prop siciou a dos casa-y un solar situados uua eu la calz ;d 1 oe Galiano numero diez y seis tasada eu diez y ocho mil novecientos cuaieuta y dos escudos novecientas cuarenta y cinco milésimas y la otra con el »olar cout guo en ia calzada de B lascoa ia número trsint». y ocho, tasada en < uurenta y siete mil
doscient is trece encua—-----—-,—"—¡—-j——
concurran al juzgado el dia cinco de setiembre entrante, álasouced - la mañana, dia y hora stñ lados para el remate de ellas. Q ie a-i o t ego dispuesto eu los auto* seguidos por don Gándido Z filarte c mira iloti 1 rauuisco» aw?6.-_	n ,iu o.ouiios. Habana agosto doce de mil
ochocientos setenta y uno. José Diz y Itomelo. Poi man lado de S. S.. Ma'eoQ. Alvarez	R 19
En virtud de providencia del 8r. D. Miguel Francisco Viondi, alcaide mayor sustituto de esta villa, expedida en los autdsejccoii' os que i>. José del • eral y nevuelta sigue contra D José Torres en cobro de veinte y cinco mil peset ;s se saca á pú lica su 1 sta un i ca • sa de mamposta ría y tej .s si 1 a >a en la _ cal e de H enavistad 1 pueblo ue bigia al número 5% en terreno c impuesto de medio s fiar o ; eau rescientos se -senta ocho metros, nove a y seis céntimos c adrados, per eaeciente al vínculo de tua 1 roe amaciou, tasada 11 veiute ocho mil quiuie tos se enta y res pes tas se 1 u ay1 res c n i os s a do sefi 1 a lo par 1 su rema e 1 di > c aroJ feíeibr pr xiino e irantc á las once de su m ñ»na <u as puertas de .¡uzgado. Guanali coa Agos o ca orce de mu o.hocieu os se en á y uno. Pedro «alinda.	R 47
fúÜlfOC&TUiilA.
El Sr. alcalde mayor del distrilo de la Catedral, ha dispuesto por unte mi, »e convoque eu tres números seguidos á la morena Clo.ilde OuvarruLla, l atural de S a Diego de los Biñus, soltera, de veiute y ocho ufi a y es* claviqu-fué do D * Mar,a Jesus Mi rfintz, vicina da la calie d I Agua« ti número och nta y do«, para quo deD tro de tercero dia comi au zea en *4 Juzgado calle do Compostela número cieuto nueve A evacuar un noto d« iu ticia.—Habana y Agosto once de mil ochocientos setenta y un >.—Frane seo de Castro.	(J 19
Come-mu e al alunes do fie diña D «lores Co -v intes y Cruz de Artesg , h 1 « i puedo el Sr. a'Gild* mayor del distil o de Púa, qie 1 o \nueve nùmer i» da la Gaceiaoficial s « publiqU 1 11 p ■ p isiciou de a j nii ;a-c on tigui n < : “El Comándame u. Ifiilo o • u Anea-gaseadjuoica li ti reara pir.ei o. iug-.no 1 r inuiciad con la m gra Ventura y que « n o itiiyeu ¡o úneos bie -ne< de es e juieii ; ,o primero, es di eir el ii g m o | or l ui dos terceiai | a n s de a j t '»ac on y cien p- s s m 1» y la negra ior el pació ímegiodetu ia ación d i-pies do de ucuia la pa 11 leltt va que »1 gun 1 relación de deudas af o sn dichos bienes c< mo a-í mfiin.il> que import n las cooti s q ie s- ong n ti h «sta la le m uacioil del ab mestato, daudo e p ir e “erafio de os gai annia-lisque le cirresjo dei h b d ,» durante la souitd <1 c ouy ugal y 10 qua r s i teti a caí za" »u- c 1 tro hijos s >
1 is a egura eu e 111 sin > inge lio m st 1 li ut » llegue • ual* qu era de h 8 casos de la L y.” A fin <0 qde si ll quien qu e a m jurarla o -urrà á v r tioarlo go • > n e ti aciunio YparaiU cum iluuientu.libro la pre e te.
H-b ma a :• s o c n ,0 de mi oilio.ueut 's se .0ata y un 1. Ale andró N ufiez.	< : ¡y
D. José Diz y Bonr ro, alca de mayor del distil o del Pilar de esta ciudad. 1 or el 1 rese te se au n-eia ia formación del concurs > voluntar o do doña Josefa Carbone,! de O'arcia y se cita, iiama .1' emplaza á todos los acreedores de es a p ra que se prese ten en di :bo juicio dentro de \einte dias cou los d cum utos justificativos de-us eré itos Que asi lo t-ligo dispuesto en los autos del referido concurso. Habana Agosto nueve de mil ochocientos Attenta v y uno. J ostili* i y Romero, lor mandado de su señoría, Mateo G. Al : varet.	D 17
A consecuencia del juicio intestado de don Iran cisco Filomeno Fernandez Cottro, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Jesus y por ante mi co* mo Escribano Administrafior de la pública de doti Eugenio Pouton, se citen por m dio de la Gaceta ofleiai y ñor término de veinte dias consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cutero, bien entendido queal hacerlo deben presentarse con Jos documentos que lo acrediten. Habaua y julio veinte y cuatro d-i mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.
(J «JS
A consecuencia del juicio iutestado de la moren 1 Rita Ponce, ha di-puesto el señor alcalde, mayor del distrito de Jesus María y por aule el escribano dou Autouio Ratnirez, como afimini« rador de la escribanía de don Eugenio Pouton so ci en por medio de la Gaceta oficial á todos los qu i se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rila Punce, cuya couvoeatoria se hace por término do veiute días consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban ton los documentos que l‘> acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
í»é' ili Citi
Alcaldía mayor del Pilnr.-A consecuencia de exhorto librado por el Se. alcalde m iyt>r de Sigua la Grande en la < ausa teguma cuntía D' Martin < 'uxuVitale pior denuncia deD. Bisilio Díaz, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del disumo del I’,lar se convoquo por tres 11Ú me ios vonsei uiiv. s de la Gabela < fl ¡al á non Ignacio Moutai vo y B nieto pura que « rapar, zea • u este juzgado dentro ne leiceru dia dengue» del , ¡lian»
1 anuncio, á evacuar una declaración dispuesta en dicho i exhurto.’ Yen cumplimituio Ue 1<> dispuesto por su I bala., libro ia presente. Habaua agosto 7 da 187L	M«.«
* te o G. Alvarez.	0 O 19