X.
-T-
MM* .Xtli^OS E ¡»Il CUBBIÏA.
K*ta n lievi* pleaa a liliali! «a en verno por
FranclNfu Martine*, profesor de Kiinnâs-
tlca higiénica, hace prenante á los Bros. padres .le familia, que desde el 15 dei corriente queda
esta Mecida
jj An|onio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en¡ Tacón, se vende 4 centavos eii el teatro y calé de Tacón, «u los caffis del Lo vrii v de Albisu, en ta “Propaganda literaria” y en las librerías de la*‘Cruz Verdeé “La Central,” “La Prin-t-.i|Mai,” “Albraido" y la “lia Pluma."
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduana» poi disposición de la Intendencia general oe Hacienda se Italia de venta en el despacho de
uua clase para señorita» de doce á una del establecimiento calle del Prado número con los aparatos necesarios al eleoto. ere., clónales __________________________________
di
en su atando onveu
esta Imprenta.
Esta edición texto legal para
de
es la que debe servir as declaraciones, atoros ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lu declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Amo IMPORTANTE
Al público.
&
$
JARABE
PECTORAL CUBANO.
m
%
¿
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POK CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Leotura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.	it _
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, é ptecios muy módicos.
COMPAÑIA
DEL
CANAL. OE Li GKASJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villttlaco á Dueñas-
PREPARADO POR D. L. LA FORMULA DEI
LE-RIVEREND, SEGUN , DOCTOR GANDUL.
Se solicita a O. Lruls López Vlla, vecino
de Ctenfuegos, para enterarle de uu aauuto que le es de interés. Empedrado 21 eutre Cuba y Aguiar. De Ib A 3 de la tarde.
Ledo. l>. Antonio Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio la calle de la Iudustria nümero 138, esquina á la de Consultas de 8 de la mañana A 4 cuatro de la
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un podel cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando vi -
ne acompañada de este iucóraodosíntoma, que no deja
descauso á los pacientes.	„ .
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies ue
vuelve la calma procurándoles el descanso necesai 10 p<v
ra alimentarse.	. , , ,	„,
El jarabe pectoral cubano unido á las plldoiaa (te Yodoforiuoferradas,es unapoderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda-es del r**nho
San José, tarde.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
-■* En la calle de Cuba número 88, eutre Teniente-Rey y Muralla, ae veudeu barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módicos.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.	parilüH,aai w	- -------
Indispensable es para TODOS el conocí- d0 operaciones, calle de Aguiar número 110, entre
miento deesa, di.po.ioio..«. .ta* hade i»-
currirse en errores y taitas que puedan oca-1 ^Dícho profesor quita siouar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que Iob medios esteu alai canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
INTERESANTE
A EOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor uen tista, participa al público que sigue en su laboratorio
' *	*	ir i >__7 . — _ .<11/1 ninfea A lDítl'“
perte-
iustantáueamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo:
911
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso iliciones posteriores.
Este es’eí ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana'.
imprenta del Gobierno calle Teuien-
te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina ó
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En totlas las subcolecturías de Loterías. En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de electos imbradoe y agentes de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
orillea eou suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar niugua dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octnradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE«,
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.	_____
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde lps cuatro de la ma-Qaua, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavoreoederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
Se advierte que ooupáudose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar piriaues en uu precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Gtiinos eu casa de D. José Doverto, oatlede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el flete.
Ue regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando [ á los que erau apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación ■.............il(	“ ‘	-	-	- —
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F* Aen*le y D. Ramón M. de Hila.	*
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efleasísima para facilitar la digestión, ha hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge ueral. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoilado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados,
Hidrotlmetro.......................... 15
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bóuio..........................   0,0500	»
Hilice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica...................   0,0050	»
Totalidad de principios mineraliza.lores
eu el litro...................... 0,2870	»
Mamón Al- de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de «anta Rosalía.
Para primera enseñanza, según los textos mandado) | adoptar últimamente por ai Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. M tria de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazun, del mismo.
Trillado de Higiene y primeros socorros del mismo. C irlas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cbaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones interactivas Sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada-
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
I I. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
User ¡ tura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gétiea etc., por José Marta .1 • la T >rre-
C »leccieu de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1. *, 2. * y 3.» parte de D. José María de la Torre.
i mis establecimientos. Andrés Pego.
-Habana 5 do Junio de 1871.--
Gauga sin Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó .einco veces. Calle dei Prado número 36 tren de carruages.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Ca-sudevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se liai la también de venta el plan.) déla villiide Guanabacoa levantado porel misino.
HOTEL, MADRID,
ttu dueño Joaguin Soto y Carrero.
E.to uuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la dabuna, calle de Bau Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el ceutro comercial, inmediato á la Aduana y Capitaula general: cuenta con magnificas habitaciones, por Ja. espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el me-| jor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esméra lo trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien eu mesa redonda ó por separado, según couvenio. Cerca del Hotel Madrid, hay bafios eu la dicha Calle de Bau Ignacio.
Geografia y dibujo.
N ciones de geografía uacional ó de España y sus I posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto I
Rieo por ei mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-ñ is y tanto de 2. *° eusenauzu da profesionales de facul-t t.l de .Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio par.» escuelas,¡particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libre-| r.as e Audrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
CSKA
-JÜ.CEDA
4.1 lit IJ JAN o »»BATISTA
calle .le Aguiar número 110,
"ñire A manritta v 'Teniente Rey.
yarey.
Lo veudeti al por mayor y i-a número s*.
menor en la calle de Cu-
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
I.i Real Casa «le Ileueflceuciu / .Haler,
nidad Juega el cuarto de billete número 18418, del sorteo número 868, que se ha de celebrar el 2 de Setiembre
próximo.
Habana y Agosto 29 de 18 1.--P. O. del Director H
Se veudeu dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene^anexos tres solares cercados de pieüra propios para uua quinta: eu el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Ventosa.
Se vende una mulata jóvén, tina, propia
para coser y servir á la mano, sana y sin tachas en 600 pesos, calle del Tejadillo número 9, impondrán, advir-
tien.loque tiene uu hijo de uu año.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYE. Para quilar instantáneamente el dolor de muela.« POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías
les da uu hermoso color de rosa, y ,1a á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán on». rudos grátis, de 4 á 6 de la tarde
A los Sres. Alcaldes, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nom-orado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guanabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59
Don Nicolás José Gutierrrea, del Consejo de Adiuiuis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ií Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ej un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; Ue las sales que ooutiene empecé á usarla, primero en uu individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ttalulenta y tomo el re?ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he acón sejado desde eulónces do solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áeida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia íucómoda. Aui mudo cbq el benéfico efecto de su empleo eu estas úo leñólas, me he estendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios üerpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia« y «er en opinión del ilustrado profesor D. Kauioa Hita, mucho mejor que la de Vemo y Almendares, puede usarse auu eu el mas completo esiado.ie salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Hicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, ei uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no üabiau reconocido alivio coa otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y con) oo.ación, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos «res. Aeulle é Hita. Y tauto por el mérito que descubre el análisis .le esta agua, cuanto por los buenos resultado» que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul ón de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto Ue 2. *“ enseñanza, sócio de numero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso del agua de Banta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde «utóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nfim. 71 entre Barcelona y Bau José.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habla esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura eu ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos sem.-jaute esperanza; pero si la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y sencillamente lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no puedeu interesarse eu acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, ei 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que Herá satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal basta ponerle eu explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse eutre ellas ei producto que den los regantes de las 8.D00 hectáreas, que es eu liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Tero no es esto solo; sino que según el artíoulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, ia compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que bo puede ejecutar eu dos] pagadas por la administración económica de Taleucia, y ademas percibirá, según el articulo 10 ue la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añadaae á esto el producto del aumento ite la coutribuciou por tres años mas, y solamente de la subvenciou indirecta del Gobierno saldrá mas que suficiente para el reintegro de loque su haya desembolsado por las aceiones y estas quedarán totalmente libres pura gozar á perpetuidad al rítenos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales eu este pais, cuyo porvenir dependo exclusivamente de que se hagan ó nú .
Bajo tales supuestos nosotros uo decimos, ni debemos decir mas, sino que ia gestión de los intereses sociales está eu manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán ei Consejo de administración son uua garantía para ei que quiera interesarse en algo en esto Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á Uu de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Caual, que luego convertirá el pa-s que ha de recorrer eu uu jardín, sieudo hoy como h«t sido estos años uu triste erial por faifa de aguas eu el tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restaute lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les ué ei lugar que corresponda.
Consignaturioj>.
Tuerto-Flata: rires. Giuebra liermuno».
Mayagiiez: Bros Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Ameil, Julift y C*
Puerto-Rico: Bres. Iriarf.e yherm.deCaracei avo. Santhomaa: Lamby C?	“»t.
Xuevitas: Br. D. Pedro Bauchez Dolz.
^'bara: Bres. Bilva, Kodriguez y C? tsaracoa: Bres. R. Alayö y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Be despaeba ^>or 1). Ramoo «lo He reia
Ignsoio nrtmen
cal lt(|
VA 1*0ft PAJARO SHU, <)<TJANo.
Capitan, Llovet.
V i AJE A BAN THOMAS
POR EL BUR DE SANTO DOM] Orden de viaje.
AHO.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la Ir¡-,|„ á N uevitas el 4.
4—	. de Nuevitus y llegará á Gibara el s
de Gibara y llegará á Baracoa el 6 ‘ de Baracoa y llegará á Cuba el 7
y Henar,
6— 6— 7— 10— 11— 11-12—
de Cuba y llegará á Santo DouMnL ,, de Santo Domingo y llegará iíaySe® í'., de Mayaguez y llegará á AguadlK 1 le Aguadil ay llegará á Puerto-RPo ',1;
le 1 uerto-Rico y llegará «s. Thoím^J -
de
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-hi,. ,
{ 17—	» De Puerto-Rico y llegará a Aiíuaiim ^i '
de Aguadillo y llVáá Mafe ‘ ^'
de Mayagüezy llegará áSto Do,n,n¿ de Sto. Domingo y llorará i Cnba+I ’ de Cuba y llegaráá Barae >0 el -q de Baracoa y llegaráá Gil ira d q de Gibara y llegará á N uevitas el de Nuovltas y llegará á la 11 ,1. ,	.
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adebo.is
18—
19-
20-22-23-
■ \1A—
' 25—
Consignatario*.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Del . Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y c; Baracoa: Sres. R. A layo y (,'*
Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra berium • Mayagiiez: Sres. Raldiris hermano». Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C Puerto-Rico: Sres. Triarte y heVin, del' Sauthoiuas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Bauion .1. Herie Ignacio número 5í¡
GIRO iru I.ICTK **>.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena j cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, 8an;¡¡ de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padreo, S», Marta de ürtigueira, Villagaroía, Rivadeo, Vivero,Or,.. e. Oviedo, Cangas ile Onis, Infiesto, Villaviciosii.Hi
desella, Luarca Pruvia, Cudillero. Sala», Caiidamo,u¡ pas de Ti neo, Grado, Giiou, Avilés, Santander, Vil reaeute, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, Bau ¿eludí« 1 la, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza,
* 'Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallailuld Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca.. I.’ie/a, .Mui ico, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuelii, Um
implumi, Palma ile Mallorcu, Mahou, Ibiza Sai
Cruz de-------"	‘
.iati va,
Espinar
Albacete, Huelva, Córdova, Grani..la, Cannona, l>u Utrera, Ayamoute, Ante.iuera, y San Féhxde orn i la giran en todascaotidiulea y il «sortay lai .-u visi», n,i] le Cuba nfim. 88 elitre Tenioiite-Itey y Muntila.
./. /Vwlenire 1 -ih
INSIGNÌ A,-i PARA
EL EJERCI 1 O,
IGLESIA.
ARMAI)
JUAN MEDINA.
Bordador y cordoocro, calle Ancha »«««o». -1« RARCCl.ONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten. 1 atáiogos de los géneros y (»recios puestos en esta ida/.,
lliiHIHiS ANON 1114»
Computila «le
Caminos de Habana.
hierro de la
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedisla otrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo ulgune en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
,0 .Arlos Padres d® familia -Desde el día
l?de Jumóse nan establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12] cts Colegio del Corazón de María?calle de
dt^V^ueute5*' ^rectora, María Francisca Eligió
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exeino. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al públioo en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se alquilan cuarto.) hermosos y ventila
dos, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Se solicitan alquilar ocho negros para un
ingsnio, calle del Teniente Rey número56 Impondrán.
UEIÎTO DE LA HABANA.
Telraáa» «le buques.
De Hamburgo en 62 dias, bervantin sepañol Cárlos capitan Garay, toneladas 168, con inercias á D. Bdman
La última Junta general de accionistas acordó imprimi-sen y distribuyesen á dichos Sres. lo» do meu¿os concernientes ai proyectado ramal de la Cu á tres kilómetros mas allá de Alacranes eu direooioii lo costa bur. Be ignora el domicilio de alguuoe Sr» accionistas y se les uvisa que puedeu recoger lo» indi, dos documeuto9 eu la Secretarla de esta Empresa, a de San Ignacio número 86.
Habaua 21 de Agosto de 1871.—Pedro G. Lloren Secretario.
Juega esta Compañía eu el sorteo número W: illete entero suscrito 17779.
Habana Agosto 28 de 1871.--E1 Admnlalrador |t-ral, J. B. Caut- ro.
Caja «le AUori'os, Descuentos y Repósii»' «le lu Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general scti la para el .lia de ayer, por no haber asistido »uflcit número de Bi es.- accionistas, se les convoca dem para el día 4 de Setiembre próximo a las seis y de la t« ideen el Jo ral déla Institución; reiteran' el objeto es tratar de la aprobación del reparto de videudo lie cinco y medio p->r ciento en oro, acor3 por la Directiva y demás particulares que seeetimeiit ducentes; en concepto de que se llevara a efectoD' acuerde la mayoríade los Bies, que c incurran, »e*1 fuere su número. Lo que se anuncia por «»temed' ra eonooimieuto de los Bres. accionistas.
Habana Agosto 23 de 1871.—Secretario, José ® Dolores Punce.
No hubo.
da Hst»*.
Tura Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á'líele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demesfre y Compañía. Vapor español María.
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á fiete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitau Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
lito presa «te vaporea capanole* correo «le taa Antillas.
< 'apilan,
V A POR
Lem os.
IHIUTXOKI 4
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
1 >’ den ele ni a je. de la Habanañ lu.- 12y
1M—Saldrá de la Habanañ lu.« 12y llegará á Nuevita»
el 2u.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibaia el 21
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26
26—	•	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla ,-J 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará.! Puerto Ri- oel 2'.
27—	•	de Puerto-uicrt y llegará á San Tlirm.ii« H
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4Í
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez ei 5.
6—	»	.le Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» do Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de ' >ara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	.	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de I
tarde por el muelle de Luz.
Compaña» «le camino.) de hierro ilA Habana.
Se convoca á lo- Bres. accionistas de esta para celebrar Junta general < xtraordinaiia el Mí mero del próximo Seliembre á las doce del di»*^ morada, calle de San Ignacio, número 86, cutid0 de deliberar y resolver sobre la construcción 'Id* sado ramal que partiendo del paradero déla U. pasando por Alacruues, termine tres kilómetro*«' allá en dirección á la costa lie) Sur.
Habana 11 de Agosto de l87[. —Pedro G. Li°' Secretario.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO UE TACON-
Compañía del primer actor cóiuic"
SR. D. BALTASAR 'TORRECILLAS
¡Gran función de Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, lúnes 4, fflír,e! miércoles 6 y juéves 7 de Setiembre de U*1,
Se pondrá en escena la omedia de mágiafll'>í
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTI^
En el segundo acto se presenta por primera

BAI DE DK ANTIPODAS
Empezará á le9 oí^°'
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE
DE LOS SRES. CASTORLENAS, SEEbA> Y COMPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de coetui®
Grandes funciones que darán princip10
El mártes 29 de Agosto de 1871 y de hoy
Advertencias. La entrada principal 9ertrjl lie de San Rafael accesoria A, café del L')rc,^í personas de color por ei fondo calle de San J Consulado é Industria.	n¡i»¡
El órden déla función se repartirá & Ia e Circo.	u|f
Empezará á las ocho en P
IMPRENTA DEL GOBIE^0