
la Gaceta'« fidai el» «elio hfituero» cv>u«« • utl vo«, iio «i‘-
K“ 1,1 V'‘(.ara’^Tpu'lTlc‘«ñon ni‘-«> I»” P'e-nte. balia Julio il 'le ISTI- Manu*»1 l’aJilla -le
da fa morena
Uh-
iutesfado
SwSmWÍ'Í cou.iJeren coi. der^bo 4^Ur A los bieucs uue lá'lf» por fallecuuieutu de la expresada KiU Punce, <-uya Oouvouatorht se üace por térmiuo Je veinte días consecutivos, debiendo presentarse por conducto'lo! escriban oon los documentos que 1« aciedi-tan. Habana julio 24 lie 1871. Autouio Rauilrez.
II« mu i»'
A consccuenc’a «lei in testado de Tpmaa PaJrop V Castro lia disnueslo por ante mi el seíiol juez de pa .
encart; alo de la alcaldía mayor con cousulU de aseso
encargado	^ Ucetl(.Ui qUB
ootivoque por tres número» de laGacela oficial â los qu« crean cou derecho A la herencia, para queen el tèrmi
no de treinta dias oourrau á este juzgado con montos justificativo» que así lo acrediten. Y plimieuto de lo dispuesto libro la pre-ente >■«
los docu en cuantían Cristó-
ital julio diez y uueve de mil iichooieuto» setenta y^mo.
A Por^auto^Jel'señor alcaide mayor proveído por ante mi »o ha declarado intestado el fallecimiento de José Dolores Escriu, vecino que fu« de esta ciudad y por sus herederos A los que deban serlo según derecho, los cuales «e convocan }>or este/trdeu para 'iue en el WrmW
P?-
Campamenlo del Principe, Compatii» de Puentes Grandes.
Patrullas, primer escuadrón 1 p «ereion.
Idem en Jesus del Monte, 2.® escuadrón de Lutanti.
Visita hospital v provisiones, D .I0-.0
capitan del primer Batallón de Barcelona.
1 MMico para las misma», D. Jacinto Retan
Artillería de Montaña.	_
Kl Coronel Sargento Mayor.— VMulonga
Bou
i lo» «re». Alcalde», Abogado», u»crlba-
uoH, Propietarios de la l8la.-Antonio Domenech, no.n-oi-ado imo- tí. K. arquitecto de la municipalidad de Gua-nuV . i ofrece sus conocimiento» en lo relativ»» a Iuh acciones, m*-d¡eioiie», reparaciones y construcciones o tincas rdsticas y urbanas, Temente-Rey 59.
VAI-LS.
Canas de 5ocor/-o.-Diariameute se administra la tacuua y se dan consultas A cuantos las iollciten en es-uuM’asas situadas, I» del primer diatrito calle de la Ha- , baña número 78; la del tercer distrito calle del Aguila j número 87; la del cuarto, calle de Manrique número 8S- la del uuiuto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada Jo Jesús del Monte uúrnero 876.
yVioultatixo\ de seinanu.—Primero y segundo iltstri-,-D. Mariano Hegarru, Lamparilla 29.—D. Lázaro,
Vino superior legítimo de Alella, preparado exnre-sameute para el uso de personas delicadas, se vende ' pesos 17 la cuarterola, en la calle de En lia n úmero J, a-macen de víveres. Eu el mismo se ballaráu miuv distintas marcas A precios los mas moderados.
El <ine suscribe revoca cuantos poderes
tenia otorgados siendo por tauto nulos los actos que por ellos se veriquen dejaudo solo vigente el .,ue eu esta fecha confiero A D. Joaquiu Manuel Beutancourt.
Habana Julio 21 de 1871.— Isidoro Laso de ls \ ■
U. MÁNUEL GONZALEZ AGREDÍ
t.a<lo quiropmlista ofrece sus servicios al |>u-blico tlel que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción ile los callos; pía 30 y Obispo esquina á bería.
calle de la Obra-
Merenderes, L ’r-
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán.
Vapor español Alaria.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para de Barculona directiiuenie el día 31 del cornéate. ahÍ mlte carga á flete y pasajeros, cu sus espaciosa» veuti la tas cámaras. De mas pormenores impondrán mi» con"
si. a .danos
J. Demesl re y Compafiia.
-eg a.
Rivas, Prado
no de treinta dias ocurran A deducir aquel de que crean asistidos con los documentos justificativos.. Y ru su publicaciou en tres números consecutivo« libro ia presente. Bejucal Julio 15 de 1871. JustoBarona.
d El tír don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se convoqueu por segunda vez y término de veinte días A los que se creau con derecho A oblar A la herencia de dofla María de la Paz González ouc falleció eu el partido de Vereda Nueva, stendo na tal ral de Uuanajay, hija legítima de don Bartolo v de doftu Juana Herrera, A Un de que en el ^ríodo ocurran Adeducirlo en torma; e n manifestación de qu A la fecha no se lia presentado personaalguua con aquel Un. San Antonio julio veinte y ocho de mil ochocientos setenta v uno, Antonio de Porto.	L U J
Alcaldía mayor del partido de Güines. El Bf-Juez de primera instancia por 8. M. de esta villa y su juri. dicción, en decreto de 22 «leí presente proveído en la causa contra el moren® libre Regiuu Díaz Auquelro por hurlo A MArcus Mayase ha s ervido disponer se convoque al primero para que deutro de nueve días y ttPer<u* l,i lo de estrados, comparezca ,‘ii ct *| u^g*Ju A couU-star
1 o ' mi
Renté. Y para su cumplimiento libro la presente.
Güines fecha ut supla. Pedro Plutarco Renté.
(J O á
El Hr D. Néstor de tíantulís Magistrado cesan te de esta Exorna. Real Audiencia Pretorial y Alcalde mayor del di-trilo de Belén de esta capital, se ha servido disponer se convoquen por la Gaceta oficial y en ti es número» seguidos A un jóven íionibrailo (Quintín ignorándose su apellido, con-o de 25 años de edad, barbüamp -fio y al negro Juan cuya apellidóse ignora ue mas de 20 aftos, negro colorado, habla francés y al estilo mejicano, usa cachucha y frecuenta algunas mañanas los baños de Romaguera, para que siu demora se presenten en e Juzgado simulo en la calle de Han Nicolás uflm. 104 para que presten una declaración eu causa criminal. Y para su publicación libro la preseute eu la Habana A 28 de Jull > de 1871. Cárlo» Laureut.	£ 0 3
A consecuencia de exhorto librado por el »r. Alcalde mayor de Sagua la Glande en la causa formada contra I». José Mcin-ndez por daño eu la propiedad de Iob herederos de D. José Rafael Ugarte y Montalvo, ha dis-puesto por unte mi el tír. alcalde mayor del distrito del rilarse convoque j«>r tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Sindico del concurso de los bienes de lo- herederos de D. José Rafael Ugarte y Montalvo, asi como A dichos herederos, para que unos y otros compare/ -au en este Juzgtdo ante el escribano actuario A maní! -star si se hacen ó nó parte eu el juicio y en la afir mativa que ocurran por si ó por medio de apoderado s representar lo que estimen de justicia. Y eu cumplí miento de lo dispuesto por su Hila , y para lacorrespou diente publicación por la Gaoeta oficial libro la presente en la ilubana A 24 de Julio de 18,1. Mateo G. Alvarez
0 0 3
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de D. José Fernandez, natural de Galicia, vecino que fué de la calle de Villegas cusa nú mero i 10, soltero y como de 40 afios de edad, se manda por el tír. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí se publique el seguudo edicto y se convoque con término de veiute dias A los que se consideren con dere cbo A ios bienes quedado» til ialiecimionto del citado Fernandez para que ocurran verificarlo deutro de dicho término. Habana y Julio 27 de 1871. José Nicolás de Ortega.	O O 8
Eu los autos del ah intestato de D. Ramón Miró, ha dispuesto el tír. A,cuide mayor del distrito del Oerro por ante mi que en tres números de la Gaceta se inserte el edicto siguiente: Porel preseute, cito, llamo y convoco A todos los que se consideren cou derecho A la herencia «le D. Ramón Miró, natural de Barceloua, soltero y como de 39 alio» de edad, A fin de que en el término de cuarenta días ocurran A este J uzgado y por la escribanía del infrascrito A usar del que le asista; en el concepto de que A los que lo hicieren se les oirá eu justicia y a los que no 1 ■» parará el perjuicio que haya lugar. Fues asi lo tengo mandado etilos autos riel ab intéstalo del expresado Mi ró. Habana 23 de Julio de 1871. Cándido Ainz. José Nicolás de Ortega. Y para su inserción libro la presente. Habana fecha ut supra. José Nicolás Ortega.
C O 3
En la causa formada contra Ruperto Capote y otros por hurto de ropas A un carretonero en la calzada que se dirija a Guansjay ha dispuesto el tír. Alcalde mayen Ue esta ciudad se convoque A las personas que hayan sido robadas ó hurtadas a principio de; mes de Junio inmediato pasado en !u referida culzada a fiu de que se presenten A declarar «obre el particular. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute. Bejucal julio veinte y cuatro de 1871. JustoBarona.	C O s
Para dar cumplimiento A mi exhorto del Juzgado de Bejín: il referente A la causa seguida por desacato y desobodeneia A la Autoridad Huperior, ha dispuesto el Br. alcalde mayor del distrito do Guadalupe por ante luí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Rafael López, Vecino que He dice ser déla calle de Colon inmediato A ia plaza de la California pura que dentro de quinto dia y de doce ¿dos déla tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de la tíalnd número sesenta y uueve y por mi conducto, A notificarse de un auto insería en el mencionado exhorto. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. José Marín López de Ban Ruinan.	C O 4
Para dur cumplimiento A un exhorto del juzgado de primera ins anchi de Právia referente A causa criminal, ha dispuesto el tír. aleuUle rnuyor del distrito de Guadalupe par ante mí so couvoquo por tres números de la Gaceta oficial A don Manuel Aria», vecino que se dice era de ia calle del Vapor número tres, puraque d utro de quinjo dia comparezca en esta Alcaldía mayor sita » n la calle de la Salud número »eseutay uueve de doce a dos de la tarde, A evacuar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Habanaju-lio trei.it - y uno do tnil ochocientos seteuta y uuo. José María López de Han Román.	C O 4
Por auto proveído por el Hr. D. Cándido Aiuz Alcalde mayor det distrito del Cerro ante mí, en los autos de la testamentaria concursada del Dr. D. Julio Jaoiu to Le-Rivereud, está mandado que por la Gaceta ofi iul en tres mímelos consecutivo», se convoque A todos ios acreedor, s para la junta que debe eelebrurse en latíala del juzgado el lia diez y ocho del entrante mes de Agosto, a ian doce, cala cutí lia de tratarse de la elección de nuevo síndico en virtud déla ausencia del letrado que obtenía e te cargo Y para su cumplimiento libro ia presente, lí ib.uia jnlio veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.
C I 2
to
Chavez, Mol 67.
'I'or'oer distrito"—Lodo». D. \ Ícente 65.-D. Gavino J. Barnet, Ualiauo 65.
Cuarto distrito, ü. Cleto Diaz Acevedo, Calzada del Monte &7.--D. Juau Secchi, Reina 48.
Uuinto distrito. Nohabieudonúmero suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero (iue re preseute.
RralCatu de Maternidad Diputadas de mes S Toras Di Marfa de los Dolores Gaston de lavira I»k (Ion capción de la Luz de Cárdenas
Asilo de San José. Taller general de apre.udlzaje.-íuspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Ramo.	... t :
lleal oa*a de Beneficencia y Maternidad. Dlputa-d, tie mes, el fer. D. Julián Alvarez.
Casa qenvral de. Dementes. Diputado para el me» de Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y
de San Felipe y Santiago y San Lázn-Inspect.r de me». El Hr. D. tííá» Pedro»«,, vocal la Imita Municipal de Caridad
Las ; v 1
'O.
le
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
|*Oll CINCO PESOS AE ,71 ES.
Idiomas espaúol, francés, inglés é italiano Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Leccioues A domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, A ptecios muy módicos.
PARA EL ASMA O AHOGO.
A los padre« «Ib lamilla.—Oe*«le el «lia
1? de Junio se ñau establecido las clases de francés í* 1 inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12* cts. Colegio det Corazón de María, calle tle ' Luz número 51. La Directora, Alarla Francisca Eligió
de la Puente.
Los cigarros del Dr. Vietaque curan radicalmente ; el a-una ó abogo, las flucoioue», la opresiou en el pecho ¡ y latos nerviosa, se veudeu Obispo 79 entre S ülegas y . Aguacate.
CORRAL Dffi'CONCEJO DE LA HABANA.
3 Por disposición del Excmo tír. Gobernador poli i-co se rematarán en este depósito sito eu la calle de la Zanja esquina A Marques González, nueve chivo» mostrencos, el acto se ver.ficará el dia 6 del corriente A las doce de la mafiana.
Habana Agosto!.® del871.--Porel rematador, Pélix Perdomo.
Debiendo llevarse A efecto en pública subasta en el caserío deCojfmar el dia 6 del presente mes entrante el remate de las existencias y enseres de la bodega, fenda y villar de D. Luis Avila y cuya total ascendencia es de 367 pesos 14 cts. en cumplimiento de lo providenciado por el Br. alcalde mayor de esta villa, se hace saber al público por medio del presente anuncio en tres dias coustcutivos para general coaocimieuto en cuyo dia estará de mauittesto la tasación,
Elimos E IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codiuach, se avisa A los Brea, suscritores pasen A recoger el segundo tomo de dieba obra A la librería é Imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
AVISO
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano interior é Instrucción de 10 de Diciembre águiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sino hade iu-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y q«te los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
i di U
l)
»Rm
(\ i «i
à. 'il*
i\U OFICIAL.
7IIERCOL.ES I DE AGOSTO DE ISTI.
■ 4CETIN RELIGIOSO.
Miércoles. Est -bau papa.
Nue «tra tíefiora de lo» Angeles y San
HBI
Atabaua i «le Agesto «le ISTI.
Orüen de la Plaza del 1? de Agosto de 1871,
Retreta en Voluntarios.
la Plaza de Aima« 2.® Batallón de
Serviola para mañana.
Jete le d- el Ex -mr*. rfr. Cumie de Romero, Coronel de Milicia» Caballería de la Habana,
l arada < iq,it:inla general y Quinta de los Molinos, tercer Batallón «le Voluntarios.
yliiestranza, Voluntarios de Artillería.
PARAUSO DEE PAPEL SELLADO
quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre ia» teso Iliciones posteriores.
Este es ei Ú NICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al intimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
Eu la Habana:
Imprenta tlel Gobierno! calle Teuien-Hey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Libreria de Oharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gtonizagu 7,
En todas la» subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas ¡as expendedurías de' electos timbrados y agentes de la Gaceta,
INHIGN i AH i* ARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Uordailui' ) «orilonero, calle Aitcñu uimi. -«>• IIAUGEEONA.
Unico» representantes en esta Isla, lostíres. Renté y Compañía, calle (le la Habana número 119, A donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios,puestos en esta plaza
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne «U-buey salada á precios sumamente módicos.
Ilabiénde.e lutado la morena R«%gina,
Criolla de > dad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dientes supéranos, vivia con su marido llamado Flo-riau en la calle de la Merced entretían Ignacio y Cuba. Su dueño vive Oficios 82, el cual gratificará muy bien a! que le de razón cierta de ella ó se la presentare.
ESPÍRITU ODONTALGICD de bohorhaaye.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías-les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grál is. de 4 á 5 de la tarde
ge alquilan cu irto» liei-m »sos y ventilados, y también un zaguán muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eú la parte alta de Ja casa duráu razón.
te
PAUTE ECONOMICA.
AVISOS.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calle de Cuba número 88.
A LOtí HACENDADOS. '
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito paia enviarlas á domicilio pagando el fíele.
Se venden «los casos «le mampostea-ia, labia» y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término número» 8 y 1(1: una de ellas tiene anexos tres solares cercado) da piedra propios para-una quinta: en elmisn o pueblo se venden uo» solares uuo cerca del rio y ot¡o inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Fruucisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, ilace preseute A los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del día en »u establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
Aviso y suplica.—A las.personas <|iie Rayan comprado ios números comprendidos entre el 1485 ul 1504 lobos inclusives, quo llevan las papeletas de la rifa de la casa de Guanabama así como la que lleva el 11605 y 11606, se les ruega se sirvan pasar al depósito de tabacos situado en el cafó del Louvre, A manifestar al dueño del misino donde adquirieron las expresadas papeletas y A quien abouarou su importe, con el exclusivo objeto de aclarar una duda.
Ganga siu igual.--Be ventle una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado
cuatro ó cuíco veces. Calle del Prado número .30 tren de camiatre«.
BANOá DE M vlí.
Los de «Sau Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio pü.dico, diariamente, desde las cuatro de ia mañana, hasta las ocho de la noche.
Be lian hecho mejoras de gran consideración en obsequio de loa tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud uo pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
Se advierte que ueupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN UE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar nú mero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente ú su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente ei dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auaatheaia locai y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastaci dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vi cio por medio do octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFuKCEB.
Esto elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apktas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
El abogado D Gregorio Ibañez lia trasladado su escritorio á ia calle de ia Habana número 57
O. 7Iarlano Cftrles y Casadevull, Agrimensor dei Excmo, Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Tenieute número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos eu particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho. ______
Plano topogrAlic» Ue la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano (Járles y Ca-sndevall, se halla de veuta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Bauto número 26, eu ambos puntos se llalla también de venta ei plano déla villade Giianabaeon levantado perol mismo.
De regreso «le mi Ultimo viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta Ja fecha, dejando ú los que eran apoderados en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los qae tengan negocio» particulares ó con relación á mis establecimumtos.'-Habaua 5 da Junto de 1871.— Andrés Pego,

E A Cr A»

CIRUJANO ItENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey
JA 11 A BE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelile quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenia tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la bemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipienie yen general todas las enfonneda-
pe del r-ecbn.
COMPAÑIA
DEL
CANAL I>E LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas-
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que porsu descrédito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía fie lisonjearse con que le produjera n n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-llame te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas quo ofrece y el gran beneficio que concede ia ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, uo habrá un solo hombre sério que no diga, que este es un negocio en ei cual puede emplearse el ahorro que se tonga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canai de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará cou gastos de todas especies inclusos los réditos que se dón A las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del pais no puedeu interesarse en acciones por la taita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosameute.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Caual hasta ponerle en explotación.
Las 3 000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue ei terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero no es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis 6 siete años después de hecho ei Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas por ia administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de ia ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento fio la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl cíente para el reintegro de lo que se haya desembolsa do por las acciones y estas quedarán totalrpente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depeu-de exclusivamente de que se bagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que la gestión de los Intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de alg"nos que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera, interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, átiu «le dur pan cou ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa's que ha de recorrer en un jardín, sieudo hoy como lia sido estos años un triste erial por falta de aguas en e¡ tiempo oportuno.
8e advierte que las acciones uo pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
•Madrid y Diciembre 16 de 1870.
Las personas que quieran tomar acciones en esta Empresa, en particular ios hijos de la provincia de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que seles ué el lugar que corresponda.
PARTE 71 BUCANTIL.
PUEIÍTO DE LA HABANA.
Ezllt iTií ííilb» Utó
De Barcelona eu 50 dias, barca española ProsDeri-did, capitán Mora, toneladas 402	JT(\S,pei1
Berra y Compañía.’ Pasajeros 8 ’ frut°8 á Maf,e>
8sHl«ia».
Par i Barcelona vapor español Maris Para Falmouth bergaut n goleta Bagua Paeket
Pnía Pa'l° Hur vivero americano Lautaro 0t’ Para Amberes bergautin español Nueva Eloísa.
Para Tabasco.
SSÄE? ST|r'‘ “Qor“ ‘“»"»«“S ‘42JJ
J. Demestre y Compañía.
Um presa «I«*
vapores españoles «le las Antillas.
« urreo
VAPOR IURCGL07J.
Capitan, Lernus. .
VIAJE A BANTHOMAb POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de
viaje.
4 N
««vil*,
18—Saldrá de la U it-auaá las 12y lleirai" el 20.	b '
de Nuevitas y llegará á Gibara el üi de Gibara y llegará á Baracoa el ai * de Baracoa y llegará á Cuba el 22 de Ciil>» y llegará á Puerto-Plata H "3 do Puerto-Plata y llegará áMavairiiez«i > de Mayagljez y llegará á Agnadiiu el á; ue Aguadi! a y libará á Puerto Rico el » de Puerto-Rico y llegará á Ban Tiloma» ef»ji
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
■Bal.Irá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Ri,.0 „i,
“ ( e Puerto-Rico y llegarás Agnadilla ci . de Aguad illa y llegará á 'Mayagiiez el 5 de Mayagiiez y llegará á Puerto-Platae¡ s de Puerto-Plata y llegará á Cabu el » de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10 de Gibara y llegará .4 Nuevlias el il de Nuevitas y llegará A la Habana el i ¡ mad rugada.
Recibe carga los dias 5, 17 \ 18 b«s|» |K tarde por el muelle de Lpy,
3-
4—
6—
8—
9—
Ki-
ll—
'le
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermau » Mayagiiez: Bres Gutierrez Blumes.
Agnadilla: -Bres. Anteil, Juliá y C‘ Puerto-Rico: Bres. iriarle y hei m, de Carac n; v ( Banthomas: Lamb y C?
Nuevitas; Br. D. Pedro Bandiez Del/.
Gibara: Bres. Biiva, Rodriguez y C«
Baracoa: Bres. R. Alayo y (;»
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Be despacha por I). Ramón d<- Mein llt .
'trnnelo mimer" 56.
'«¡fe.
♦	1*4 J t HO HUI. IX i;uo,
i'apitan, Llovet.
VIAJE A BAN T Ij ( J N j B POR EL SUR DPI SANTO DOM i .v. >i.-. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarde y ||ní|
á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegarán Gibara el ó.
5—	» de Gibara y llegará ti Baracoa el (i,
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el Ilio—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez pili—	»	de Mayagiiez y llegaráá Aguaililiael II.
11—	»	de Agnadilla y llegará áPuertp-llico el i.
12—	»	de .Piiprlo-rRIco y llegará rt B. Ijmnirfpi
Retorno.
16—	Saldrá ile B. Thomas y llegará 4 Puerto-Ido
17—	» De Puerto-Rico y llegará fi A¿-inalili»n
18—	»	de Aguudiliáy llegará 4 Mayagiiez i p
10—	»	de Mayagiiez y llegará fi Sto. Doni.¡igoei 2
20—	»	de Sto. Domingo y llegará 6 Coi';.. 122.
22 -	»	de Cuba y llegaráá Baracoa el
23—	»	de Barácoa y llegará á Gibara el 4.
11'4—	»	de Gibara y llegará 4 Nuevitas e
25—	»	de Nuevitas y llegará 4 la II,o.
madrugada.
L i carga se recibe de! 27 en adePu.l :
Co ns iy n a t ar Ì a «.
Nuevitas: Br. í). Pedro Banche/ Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodrigue/. \ Ca Baracoa: Bres. R. A layo y ('*»
Cuba: Br. D. Juan Tarrid«.
Santo Domingo: Bres. Ginebra bermeiio». Mayagiiez: Bros. Raldiris hermano».
Agnadilla: Bres. Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: Bree, frini te y iieVni. d. Carm i a».
Sao Miomas: Bres. Lata b-y" C?
Be despacha por D. Ramón .1 ■ Menerà culle dr Ignacio nùmero 56.
GIRO LETRil.
Sobre Madrid, Barcelona; Valencia, Cal'laiair'.' cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jertsz, Corufia, Bum de Caluña, Ferrol, Vigo, Pontevedra, PadruD, Marta.de ürtigueira, Villagarcía, Rivado, Vivero,Off e, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiestn, VilL-ivicioja, i" desella, Lu arco. Pravi a, Cudillero, Balas, Cantiamo,¡' pas de Tiueo, Grado, Giion, Avilé», Santander, V'1 resente, Torrelavega, Rei uosa, Bilbao, Bau BeU-1'1 áinplona, Palaia de Mallorca, Maltón, Ibi/A Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallad''1 JátiviijDeiiia, Aguilas, Loroa, Carayaca, Cieza, ■'ll Espinare", lucia, Jumiila, Mazarrou, Orlimelo, Hjl Albacete, 11 nel va, Córdova, Granada, Carnooua, w Utrera, Aya monte, Auiequeru, y Bao Félix do i-’1*1 la giran en todas cantidades y a corta y largavi;«,r de, Cuiia núm..................
■SS untre Tenn-nte Key y
Mu
MIC tut» A »HS 4 iOfill.tlA.'’.
Compañía «le camino» «le hierro «le Ia Habana.
Por acuerdo de la Junta Dire tiva se convoca1 Sres. accionistas de esta Compañía á Junta ge"6'1 traordinarla para el diez de Agosto próximo A del dia, en mi morada, cálle de San Ignacio númet i en objeto de proponerles la construcción de uu f del ferro-carril de esta Empresa desde luUuli11“' cranes. - Habana 22 de Julio de 1871.--PedroG. I*1" le, Secretario.
Coatpauia cubana tle alumbrado <1« 1
El Sr. Presidente interino de esta Empi'e98>í servido disponerse cite á ios Bres. acciouistas general en su morada calle de Compostela núi»«'1,, para el dia 17 del entrante Agosto á Jas doce. M Junta se dará cuenta del informe de la Coiui-iou *■ s , de las correspondientes al año último y P» de . derse á la elección de algunos vocales de la B'reCt'. haber dejado de pertenecer á Ja sociedad lo9 (iflí cían dichos cargos.	^ j
Habana Juiio 30 de 1871.-El Secretario, J- W bonell y Ruiz.
DIVERSIONES. TEATRO DE ALBISU.
Gran función txtraordiuari*
Para el juéves 3 de Agosto del*71’
Se pondrá en escena el drama eu »ei»
r, t^L08 POBRES DE MADRID-O LOS HUERFANOS DE BAR
Empezará á las oobo en !ul
IMPRENTA DEL GOBJF'Rtf0