isjsfSîCSKîSEBÊ
nclioeieato* setenta y uno. Autouio llotneio Torrado.
mandado de su señoría. Andrea Moreno.
1 *	, E O 22
Don Antonio Romero Torrado, ubogauo de loa tri-,.,10ale§ del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y alarida mayor del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. Por esta mi segunda carta da edtc-r!, v prepon, cito, llamo y emplazo, al asiático Hilarión 7xi \yfrt anll-pim íía p.ümniv df» írftintü v trpa
años d
rÍ0Ot^ v» ----
ti el término de nueve uia* después dei ultimo anuncio roa,parezca en la cárcel pública de esta cabecera a desarmarse de la eulpaque ia resulta en la cau-a que se le '¡mué en este juzgado ft él y a Ida la misma clase Braulio, les'outsgravejal do igual clase y condición nombrado cuyas resultas falleció; cierto y segu-
por
do Policarpo,
^Lrv»¡ÍmhrB l ')"de* 1871U 8 Jnwwl»	8efk¿e- Galiana sean seiscientos cincueula ptso<. Y para conocimiento
doÜ dTsu HeA 'rll jo3/Ma :t^r0' ^	del que quiera hacer propon-ion hb/o Ja presenti para
v/asiro.	su publicaciou en tres nuineio, cnisecutivos. Bejuctl
D. Joaquín A«uedà, y España, Alcalde mayor del JaíHÍwnan‘" ',lh°*lOUtOÍ
distrito de la Cateo ral en esta ciudad etc. Por esta mi s. - A coi secuonc.tt de las dilnreueias ,
ganda carta de edicto y pregón, cito, lia no y emp.azo a d pTdro E m?eov m y Do^ Petrona de	das P°1'
ivi., mun., nutra n mil ral da r..„ i =	.„.i...... .A. oj. x .uro xL-utgoyen y xaun i suona Co ootolongo uo-
mo padres legítimos de sus menores hijos I). Francisco y D. Antonio solicitando aut irizacion o-ara la venta en
sy f(Ue si asi lo hiciere ss le oirá y adminístrala recta .Mirnmida- justicia y de no verificarlo se le declarará ' alíe 1 de V contumaz y por bastante los strados del Tribunal parándola pl perjuicio que hubiere Jugar. Que nr auto proveído en dp-Jia causa asi lo tengo dispuesto. Alacranes noviembre ocho de 1871. Antonio Romero Tonudo, por mandado Q , M' Sífioña. Andrés Moreno
E O 32
Don Néstor de tíantaiís, Magistrado cesanié	la
o ,a\ Audiencia Pretói tai de esta I-la y Alcalde Mayor c amisión del d¡str to de Jesús Mari , Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Uam . y enipla á don Félix G arela de íleon, vecino de 11 i alie de lo* Sitios númeioR) y i-uyas mas generales se ignoran;
. a'a que dentro de nueve días contados de-de e.ta fe-cta se présenlo en Ja cárcel púuhco á de-cargar se de 1. eulpaque le resulta en la causa que se le sigue por el di -l¡ti) (le estafa: cierto y seguro de que si así io niciere se le a Iministrará cumplida justicia, y da no»; le declarará rebelde y contumaz hábiles los estrado, del juzgu-g - ara las notificaciones y demas trámites n 1 cerros. Igjjatia noviembre 17 de mil ochocientos seteuta y uno. tíanta lis. Por manda lo de su sefioría. Manuel Panilla de Aguinr.	E O 21
p>. Alejandro Laurel y Rodríguez juez de primera ¡n-tuii -ia de este iiartido judicial por tí. M. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y tmplazo á dos individuos desconocido uno de ellos cabalgando en un caballo col r oscuro [como de sirte cuantas ds alzada cub.erto cqn un abrigo y llevando 1» cabeza un rejin ó morrión militar paita que ed el término de nueve di*« contad s desde esta facha'ga teaten en la cárcel ] fiblñ a do esta villa á descargarse de Q culpa que les resulta en Ja causa que se les Instruye por haberse presentado en la noche dej'ÜotmiKo veinte y cinco de ¡Setiembre, túitinq o en una finca de D. Juan Vasqucz y haber e disparado un tiro .. I). Antoui > Cis-till c ortoso y seguros de que si así io ver.fie *n .-o le administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y conminases 6 incursos en las pena i de la ley, entiende con los estrados de e.-le juzgado todas lasco tillcaciones y diligencias qu . ocurran. Gimes y Noviembre 12 dj.1871. Alejandro Laurel. Por mandad > de su sefioría. Pe 1ro Plutarco Renté. Y cumpliendo lo manda to pongo la presente. Güines y Noviembre.| 13 de 1871. Peor» Plutarco Renté. ’
E O 21
Don Néstor de Sautíilía, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretor i il de esta Isla, y alcaide mayor eu comisión dol distrito de Jesús Marta.
Mr. Thou Blalce, naturatde Inglaterra» soltero, man loro que fué de la Corbeta RoyalLpy do veinte y doiafi ,s de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que 89 le sigue por,lesiones al sereno don Tomás Mait,-nez, cierto y seguro de que si asi lo Hiciere to le.oirá y aduiiuistratrará justicia, é de lo contrario Je parará todo perjuicio lo que se actuare. Que asi lo tengo mandado. Habana Noviembre 10 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su sefioría. Francisco de Castro.	1S O 18
1). Juan García Nuevo Juez dePaZ ell álgido de la Alcaldía Mayor de tían Ciistébal y por ausencia del tír. Propietario. Por esta mi tercera cariada edicto cito, llamo y emp azo á don Jac >bo Cordero natural de Cabañas vecino de los Palacios de estrdo casado, labrador y de veinte y seis afios de tdad para qus o 1 el término ue nuevo (lia, después del ú.timo anuucio -e presentí eu la cárpal de es|a cabecera á descarte do la colp a qqe le irás"1'* M (-a-Wtt qué sble sijjue per asalto y robo en la casa tienda ue los asiáticos Julián González y Gonzalo tíans, cieno y seguro de que si así Jo .hiciere se le oirá
pública subasta de la casa de ia callo tu p, a número 41, ha dispuesto el sr. Aicaiue mayor del u r. , je je. sus Mola señalar para el día veinte y ocho d.. mes corriente á las te fio de su mañana eu las j aortas uei juzgado c,llegue Acosta uúm. 17 el remate uo u expresada cara valuada eu 10,510 pesos 87 centavos ton la deducción dei diez por i eu 11 de su valor cjya puoli a-ion ,-e hace por medio le ia Gatea oficial pir nueve días consecutivos. Lo qua-e haCüsabel•pcr,.stéóldenáloset'ee-ti>» op irtuuos. daban* Noviembre J5 de 1871. Como injaig uto acude icuimeutíde a est-rinxuli nePoaton Manuel Pablli do Aguiar.
R M
Eitír. A.calJe Mayor del distrito de Guadalupe, fia dispuesto en los autos ejecutivqj seguidos por don Bernardo López con don Gonzalo Casafiai y Lasañas en cobro de pesos; señalar para el «lia once del próximo Diciembre á las ocho da la mañana eu el juzgado sito eu la calle de Ban Rafael uúme Q ifeiuta y dos, el remate ...	da las casa* calle de ta lqeftlfi*d uúmeio ciento yei>-‘e v
y administrará c -mplida justicia y *4 caso coutraijo se nuevo y Máuriuqe ciento diez y siete, tasada ja primera la declarará rebelde y contmnaz 6 incurre en las penas en veinte v un mil novecientos uov-;uta v .... n{,_ . díala Ley. tíau Cristóbal Nuvremore JO éa 1871. Eljuez'	o uu pesos tre-
do Paz encargado. Juau García Nueve. Por mandado .le su tíeñoría. Andrés Fraga.	E O 18
Don Antonio Fernandez Cborot, alcalde mayor del distrito de Balen etc. Por este mi segundo edictq y pr gon, cito, llamo y emplaz > al mtq'euo Jqaquui [s] Batana, cuyas generales se ignorai}, para qqa déntro Ue
111 a (1 f*i i.h.a .. a 11 11* (1 al ii ..ti. I ,* .... r .. t* . /-. I. *	.. n .. __
y uu mu xigvcüiciiwl»¡3 uu»*jma y UJ1 pesos tre ; ce Oantavos y 1* segua'1?, éu nueve íuit noveuta y cua-, tro pesos écs nta y nueve centavos. Lo que se anunoia ai pátilico para mayor C'Hiüurieaoiu de lioitrtuores. Habana novitmbre 13 de 1871. Joaquín Abenza. R 19 ! Ron Cáudido Amz alcaide mayor del distrito del Cerro de esta ciudad etc. Por el presente edicto re anuir Ota ai público estar ssñala lo las doce del día Siii de Di-
término de 9 días coutadqs desde esta fecha, se présente ' oiembre próximo en el juzgado situado eu la cade de
mi I fi. Hp q I fi 1 rííttl (1 tí GB I IL (il II (ÍH(i a. (1 Pupqrirw iwa dula anlnr. . . * 1 >* . . ^	.- . .....	,
en Ja Real corcel de esta ciudad^descargare de'laoulpa que lo resulta ou la Oausaque Sj le sigue por lenonesmó-uos gráves á R. José Nazario Valdós y p irJoQuituin Aba m seguro de que si a >1 io hiciere se le a imiuistrará jusucia y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó m-cursn eu las ponas Ue ia L oy dándose por bastane ms es rados del juzgado pora 1-s uotificaQÍonqi y ijom.s , Uámites que quurr,au. Habana Noviembre ouco do j 18? 1. AntonioF. Oímr-it. Por man lado de su señoría.
1 Joaquín Lautds.	E O 18
D. Uuuuel tíalva lur Martínez, Jutz ,1o primera ius-tancia de esta villa y su jur slioáon. Por esta uri primera cart* de ediciq, Cltj, llamo y erqplazo á R. Raimou Rocha, natural de Galicia, soltero, de veinte y siete añ-s d j edad y administrad or que fuódellügenio Ecuador, para que eu el término ce nueve dias contados desdo esta íduiia, s-pr. smte eu ia cárcel de est, villa, á descargarse de 1a culpa que le resulta eu la causa crimina. formada pur muerte uel negro Vi Jal, c-ieito y seguro q ie si asi 10 niciere se ie oirá y ud um.stiará rqjt.i y eumpliia justicia; y de lo e outrario le dócUr-Ai-á iene ¡do y contumaz y por b.* t *hte tus estradqo ueljqz-ado, p ira todos lu's trauntes de ia ausi. Uo,®u y O.
Canarias, vecino que era en el mis de Agosto ül'imo, de la calle del Agu la número 198, soltero, de veinte y epatro años y de oíjcio cigarreio, para iiue en el tónni-w(o fia nueve días contados (les io ts'a f ocha te preseut en là escribanía del actuario calle de tían Rafael nume 10 diez y ocho á haceras cargo del traslado conferido eo la causa que en unlou de otros se le sigue por r.fia y .e-sioue-i: emito y seguro de que si así lo hiciere se le ad
,	,	.10.	-o - .	... u f—l.. -
miuistrarácump.í^B	j fu . .. ...unir* re-
belde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y domas tramites ulteriores. Habana noyiembre j.7 de I871. Néstor fie tíantaiR.— pur maullado de su señoría. Manuel Padilla de Acuì a.
E O 21
D. Lúeas García Ruiz, Alcralde mayor de esta villa da San Antonio Abad de las Baños y su partirlo. -Per esta mi carta de edicio, cilo, y llamo á to íes .los que se creau acreedores á les bienes embargados á don José y don Manuel Prieto y Armas vecinos que fueron de esta Villa á fin de que dentro del término devointedias contado i desde esta fscha comparezcan en este juzgado cou ios títulos justificativos desús respectivos créditos para deducir sus aociosos. Que así lo he dispuesto en ¡os autos del juicio Ue acreedores de Jos referidos Prieto y Armas. San Autonlo 13 de Noviembre de 1871. Lúeas García Rui/,. Por mandado de su señoría- Eduardo GayeUuo Martiuez. Y á fiu de que tenga cumplimiento lo dispuesto libro la presente, tían Antonio 13 de Noviembre de 1871. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de ia Catedral etc. Pore3te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Juan Barbosa naturai de Macao, vecino de esta, soltero, libro, cochero, cocinero y Ue veinte y cinco años, para que dentro de nueve (lias se presente eA el juzgado calle de Compostela número cleUtq nueve á devolver Iqs cincuenta petos que aiee ganó al juego al de su clase Pedro Pablo GoVante.s para que toan devueltos á don Narciso Mi stre amo de esl s según lia dispuesto la .Superioridad eu la causa que telo sigue al precitado Barbosa por hurto apercibido sino io verifica de que se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley. Habana Noviembre 13 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su tíeñoría. Franche > de Castro.	E O 19
R. Joaquín Aguedas y Español Alcalde mayor ilei distrito de la Catedral etc. Por esto mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Ramon Palma natural de Bayamo, vecino de esta capital soltero esclavo de R. Feliciauo Cuenca, y de treinta y uu años para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel á extinguir la condena que le ha sido impuesta eu la pausa que ss }e formó por hurto de dinero al precitado Cuenca, apercibido si Uo lo verifica de que se declarará rebelde y contumaz 6 iacurso en las peías de Ja ley. Habana, Noviembre 13 de 1871. Joaquin Argüidas. Por mandado de su Señoría. Francisco de Cjsíi-o.
E O 19
R. Cándido Ainz, alcalde mayor del dis,ritoiiet C, r-roetc. Por este mi seguudoelioto, cito llamo y empia zo á don José Rolqres Hernández, natural de tíanta María de las Cabezas, hijo de don Diego y de -ir,ña Marja Hernández, soltero, labrador y de veinte y un añ >s para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lo oausaque to lo sigue per hurto de uu caballo á dou Andiós Alvarez, seguro do quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lq oontrarjo será declarado rebelde y ean-Uimazó iuoursq eu las pepas de la ley y por bástantelos estpailq, del juzgado para los ulteriores trámites del jui-pio. Habana y noviembre ouoe de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de S-tíría. L. Luis Rodrigutz. Y para su publicación por trts números de la Gaceta oficial libro Ja presente lecha ut supra. i., Lu s Rodríguez,
E O 18
R. Aureliano Melina, alcalde mayor de este part.-dojudicial. Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Vaientin, oiolavode do , tíalva lor JV-IMZa, patauuo eu el tóimino de nueve días se presente en la cárcel nacional do e.-ta villa á descargarse ds la culpa que le resulta eu la causa que se le ligue por robo en la casa de doña Rosario.Guzman de Reyes, - iei toy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuiuistrai'á recta y cumplida justicia y de io eoutrario tele ote mará rebelde y contumaz 6 nieurso en las penas de ia ley y hábiles los estrados del juzgado para las notific a ione y demás trámites qus ocurran en dicha causa, tíagu • -•
i ubre veinti y ciuco de mil ochocientos setenta y uuo. 1 Manuel tí. Martínez. Por su mandado.. Automo María tíutarlcüu Juan Vega.	E O 18
D. Néstor ds tíautalis magistrado cesante de ia Exorna. Audiencia y alcalde rn »yor eu comisión del disti ito de Jesus Malia. Por esterni primer 011010,0110,
vente
Itar do
_____	Por esta mi
-efiluda carta, de edicto y pregón, cito, ilamo y empia- ,,	..
wtft ilon Fr.úciaeo
is:a duda 1, para que neutro de nueve días se presente .... éste Juzgado á u'ombrárabágauo y procurad a ,|ue io
iu
Grande noviembre ocho de mil ochocieutos seicnt,. y uuo. Aureliano Medina. Por su mandado, Automo Palma.	E U 18
R. Josó de Almagro y de la Vega, alcalde mayo eu comisión dol distrito de Monserratede esta Capital. Por ebt j mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean cou derecho á la herencia de don tíalvador Alo-raany y Romauí, natural de Gerona, soltero, de cincuenta y tres afios, del comerció y vecino de eitn cap -tanque falleció sin disposición testameniaris eu la misma á veinte y siete de agosto del presente año, pac. que dentro de treinta dias contados desde la publioaciou de este anuncio comparezcan ádeclararloonestejuzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab iutonato polla escribauía que sirvo ilon Josó MaríaC ntro y Hermi-da. Si asi lo nacen se les administrará justicia y de lo contrario se reguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana diez üe noviembre de m.l ochocieutos setenta y uno. Josó de Almagro. Por mandado de su señoría. Josó María C utio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro .a presente. Habana utsupra. Josó María Custio.
EO lü
R. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ra Catedral ote.—Por tste mi segundo ( dicto cito, llamo y emplazo a un pardo nombrado Gui lena , conocido per Yeyen de estatura alta! grueso regular, como de veinte y lineo años, coudic oj lib.e y qu '.icre una cicatriz en la cara y del cual uo constan ot.ar señas para quo dentro do nueve día-, se pr.sentó pre-o en la cárcel de esta capital á descargarse de ia cúlpaque le resulta en la causa formada } or homicidio uel pardo Santiago Ofarrill ocurrido la noche del 22 doi inesúl-pimo en U calle dol Monserrate, seguro .1.- q-i ss I - ad-ministrarájuetitia, y si no lo verifica s .e -¡o lura.á ie-belde y contumaz y por bastantes los csn-ades d . Tii-bunal para que cou ellos subentiendan las 1 «tifio • ojos y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 14 de R71. Joaquin Arguedas y Español. Francis-a.de Castro.	E O 18
R. Josó de Almagro y de la Vi ga, Comendador líe número de la Real órJen Españolado I-abcl la Católica, Juez do primera instancia del ilistri o del Monserrate y Recano de los de esta capital etc.—Por teta mi primera carta de edioto cito, llamo y emplazo alpiaraqJ.^é Bulen tíauchez, natural y- vecino de Guau ibac-oa, s- Itero, hur rero, do veinte y tro 1 afios de adad, de estatura alta, gado, lampiño y picado de viruelas, á fiu de que dentro d» nueve dias ts presente en la Real cárcel á desquise d» la culpa que le resulta en la causa que solo sigue por lesiones á don Josó Lindo, cierto y seguro de que si asi lo hace le administraré justleia y délo contrario que-
dcíp miia en la Causa o'ritqiqal qus (o s.¡f . per Heridas a de i-n clase Ricardo euugu, uteip > de que <4 asi 1 j hiciera, lo administraré rtc.a y carup.ida justicia, y ds nó le declarare rebelde, contumaz é iuciubo en u.s penas de Ja ley y por bastantes Jes estrad.*; ¿¿1 Juzgado con quien i' ¿atenderá el tramite penáronte y demas notificaciones pte courran. Habaua2 dsNeviemmeds mu q .h Q.entJíj setenta y uno. tíaptalis. J uau z^ndreu. B O 18
U. inestol" de tíautalis, magisúad > cesante da ia Audiencia Pretorial do esa isla y alcaide mayor eu comisión dei distrito (la Jesús Alaria. Por cato un .ercer edicto, cito, itam > y erupia'.o a D. Antonio tí.tchar, hijo de V. tíluiou y de JL)7 María del Cálmen, natutai ds Cana, roUtro, vecruu de esta ciudad, do veinte y s.ete anos y ue oficio tonelero, paia que neutro do nueve di„íj se r»ie=euteea esto juzgado calle A.üosi,á uúmaro dioz ysntspror ante el actuario, ie.- gine.x-adoy procuraaO. quo lo Uelienuau eo la eallsa quo se lo sigue por Uur*u oe tso* ques-.B á i). Ramón Formii, cierto do quo si „s. lo ht. ico re ouminisliaré reota y cuuipl.da jusnoia, y de no ro „0o.ararO reboíd ¡ cOota.uaZ é i .curco eu las penas dora .ey y po nastanto ios es-rados dei Juzgado, cou quien se euoentle.á el tiá uite peud.eatey nemas n ni-ncaotimes qntj ocuirau. rirfnaua Noviemure nueve ue mil ocuoe.tíntos setouta y uuu.—cjautaús. jiRu Andrea,	E ü 18
Dr. R. Gerardo Fernandez do la Reguera a.ealio mayor de esta vrha y su partid rete. Por este ..i pr.-mer edicto, cito, llamo y emplazo al aditi ro Crisprnia-no, contratado con v. Geaa.o tíierra, en =u ingenio "ba Merced” partid> do Camajuaa y cu/as domas generales noc Justan, para que ue-trodo nueve d as so presento en .a cárcel publiaa de ts.areíeriaa áctimp.ir ras condenas de cuatro años de prisión y otras aeóosor.as que le fueron impuestas por la Excm*. Audio„cia de Puerto x'iínc.pe en vein.e y nueve de Julio ue m.l bchocien-tossetenta enia caos, que »ele siguróen uniónuei de su raza y compañero Auiurodo, por res.oue, at mayoral de la o tada u/ica D. Jm.au o\mondo. X cumpiiendo io mandado txp.do el presen.e en memedios a zade Octu-ore de 1871. ueraruo i?. de la meguors, jq^c jimeuez.
E c' 18
¡j. cabían holgado y Sancuez juez ue primera insinué.a dei dis.ii.o de (juadaru^e deesacrudad. Por este tercer edicto y p egón, cr-o, llamo y emplazo á don Ramón To.res y lories, natural de Ala ánzaS, ver.no de jaruoo, sol.e.o, do u.ez y nueve á vem.e anos, ue .s-ce tura unja y envuel.o encarnes, para (}ue U-ntro ce uuove uiasse pres.ute en .a cárcel uc es .a ciudad a ..es-cafg.rse Usía calp» qae io resut-.a en la o*, sa que se .e sigue por harto a don Jos ; Fermín Caudamo, segaro de que», as. lo hicie.e se ie oirá y aamiuisuará jus.ic.a 0 se lo declara:á rebelde y contumaz e iuCarso en ras penas de ia lo, y por basuaUie ios tsnanos dei J uzg.do pi}-ra las no.ificao.ones y tiámiies nocesa.joij. Habana ri do iNov.emb.e de i8i 1. f^tpan holgado. 1 ur uiand*-do de snttcñQ .a, Rafael de[ Pino.	E O 18
jj. hab.au polgado y tí.ueuez Ju.z ueprimera ics-tauc a uei d sCri.o de Guadalupe uo *s a cruda .. hor esto tercer ed.cto y pregón, o.to, llamo y emplazo ai asiático L oa Man.o. Lofe¿, veo.no que faé ue ia .alie del Aguila numero cierno sesenta y' cinco, para qae fien ro del término de nueve uias se presente en R ivoal cárcel á des.argarso tlr la culpa quo sn .o » gur por 1.-s.oues a. desu itasr Nurc.so Mea.na, seguro de qae si asi lo niciere se ie oira y administrara jus.ii.ia,, de in eon.rario se ir ueclarará r.belde y (.Outumaz é incurso en las penas do la naej y por bastante ios tstrauor uei juzgauoparalasnotmcaci.n sy trámit.sque onurrau, riauau*n. do Roviemaro ..e 18/i. cubiau holgado. Por mandado de su señoría, Ralaol del pino.
E O 18
D. jóse do Almagro Juez ue primara instancia en comisión del distritn uel ni....serrato v ueeaao ue los de esta capita . Puf es.a mi primera carta de ed C.o, cito, llamo, y tmptazo á u. nle.mj¿onc. urouguez cu,»s ge-Loraio. sr ignorad pero qu ro. criatura a ta, .rabad ., col -r rub.o y usa bi¿o.e, p*i-»qurcen.rj uc tlae.ed .s se pie seute cit ia R.at tá.oc. a d sca.gars > uc .a m.lp. que re resana ou ni caus » q .e solé s.gaü p r ts.u a ue uu rc-ioj á D. Manuel martiuez 3. gura d. ,pa- sn 10 nace re a 1 mints-iaré justici t y ceno, quod.iu mrur.o . n ia> ponas uel* l.ey. xlaUaU* y nNoVlcmb.e ItUrlSU. .-migro, t or ni -n ti o u, su nú r.., J ..->0 ,.,ar.a Castro.
c. G J8
I). ¿tveriuu P.ieto r. r ira jua do , r.m.ra ¡Ustan-ciaucc3.av.il* y su p r.ium ror cs.e mi s.guuro cuino y pr.gon, cito, »lamo y emplazo á o. Ensebio Mart ínez Prntl.os, ua-urai uc Oa.tilla la VTeja, e.s.dr, de irM.ua y dos uñosdnCerd y ve.ino Uei Aiariel, ds
O’Reiily núiusro.jiucueiita para el remato de las casas j situadas en la cade del Tulipán uúmeioi quince v trein-1 ta y dns, tasadnsla primera en seseut * y tres untl tres-! cientos treinta y tre> e ouúos quinientas diez milésimas ■ y la segqu.la uceo iqu setrcieuto. se.cuta y oehe pesos ; cjnousr.ta centavos á fin de que el que quiera hacerles prop.>.-Joiou oeurra á verilieario que se le udmitná p ns ss lian le-enlatar e-.e d.a ou favor de quien mas diere, Que así lo tengo ni q.uecto ell lo- autos segqifios por lá tociedadue A.viie-y i.etdaueeoqtra la dq Aifuro y o na-p.ñíaen oobro de pesos. Haban* noviembre 9 ue 1871. CáudidóA'uz. P-or unaudado de su señoría. L. Luis UÓIiiguez. Y parí su pub icauiou por ue. números de la Gaceta miel ü üo.o uv presente ea su lerha. Ldr. Ruis nodnguez.	r 19
En ioiauto» ejeoniiVoS p.óui .vi ios por dofia .,1er . edes de li* Yrigá ó mitra don j oau Fernandez y V'aides en cobro d -des in 1 qn-nieu.ns noventa y .veis e.cudss ha (li-paestu e. i-efi 1 un 1 Jo ó Diz y Humero atea.de mayor'dei u.s.ii.o uei PUji UO osta Ciudad se raple un- Vaiuoi.teá iciuato ia eara situada en la calle Aucha dei iSor.e número doscientos diez y o.hi tasada eu sois milochoeieutus o-nenia y seisesoudra sel Oieutds cin cuenta milésimos y se n.» seúalauo para el remate de diclia e.ua el d.a veidle dol mes comento a las once de la mañana eu ios cs.raios dei jusijado sito eu i* caite de n s Oficios número ssSeuta y setsá liu de que si alguna pe^sopa quisie-e hacerte propos.e.ou ocurra at lugpr designado e. día y hora señalado- ó antes a la esoriha-uia de mi cargo á m.-tninse, advirtióndose que no se ad-miiiráu pastura- que no eithra-. tas doe terceras partes del avaluó. Y finí a su publicación en tres numere, cou-ceeutiYos déla Gaceta oüc.al iioro la p órenle, liabaua noviembre i3 de 1871. Alejandro Nuñes. R 17 A oouseeueuoia del iueid julo a. ju.c.o intestado ueD? Frau.isca Getgauo Herrera, promovido por uoujnau José tíaiZ de la (Jai!, ja ea Cob.o ©itCUCtVq de pesos, na dispuesto oi »eúor al canje uqayqr ei\ eomi.ioudsiuis.rito de JO-qs Ajai j .-eñaiar para e. el uta ve.uto y dos dei corriente me» a a - ocho de 8a mañana para el remate de la ca-a cute de AutJn-Reu.o número o4 retasada e.i tres mil oonucueut s s s.uti y uusve peso, oehautn y ouatro .Octavos. Lo qae -o Ull id.i * al p loliüop <r mj-d.o de ia uaccta oue-ai y por tro., nu.uerus cqustcdii-vos. Habana nov.emoie 15 ue 1871. Gn.no encargado aeci teul.i ..e ni esoruiania (jJ fon ton. Manuel Badi-lla ti s Agumt..	R 17
Ror u.spQjieiou dei seño, alcaide mayor de este villa a eouseououcia «leí íuitsiado de uoñ» Josefa Gonzalos y p*r .»ule mi se rema.a ti uia ouee de R.ciembre próximo uu sitio ¿e una caballería de tierra situada e.u I cuartón tían Jodan que quedó por bienes dsiaGon-zntz, t .»ndo eu cua.ro mi. esoq 10», p^ra qnj ei que quieta nacerle proposioiop que ne ora or (lia señaiauo a iaho.ade la» unce eu ei jnzgaioá Vermeario. Y para que se ipserre en U'c» números Ojlisecutivos Ue la Gaceta oficial libro ia presento. GU.nes y noviembre Bel» de mil ocnocientos setenta y uuo. Fedro Flutarco Reu.ó-
R G 18
For auto proveído por el señor alcalde mayor de Beleu y por ante mí se na señalada eidta 3i del corriente á las doce eu ras puer.as del juzgado sito en la cade de aguiar númef o seteuta y do» para el remate de la negra lo ai orada Franciscano nación Conga, do omCuenta y dos añosy la van lera.avaluaua en cuatrocientos pesos, iao que se anuncia ai púol.eo para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, horay logar desiguaUo- , Habana uovteiuure 13 Ue 1871. Joaquín Lauci».
R 18
Ha dispuesto ot tír. alcalde mayor del distrito tíur por ante mi en el concurso de G, jo»ó Rodríguez ue Almas eu auto de tres Uel corriente dnistauciu de ios acreedores y herederos uei expresado Rodríguez Armas, que por troiut» númeios ue ia Gaceta oficial de la capital, se avise a. pacuno haberse seña.ado ei din Ucee de Diciembre prOximo a las doce ue su mañana eu las puertas oei Juzgado para e. remate de ía mica 1 del ingenio “tíanta liosa.ía ' perieitectente a dtono juicio, t usado todo él en ircdcie-aco» a.ez y steLe mu ocneuta pesos ochenta y siete oeu lavos, auvi» lleudo que a dicua mita 1 tteoe Jijona D. tíalvauo. Gastauer la p.op siciou de Oar doscientos cincuenta m.l pesos á razón d qutucO mil pjaos todos 103 años por teiceras parias iguales ou los meses de Marzo, Juu... y tíeiitmbio cuyas eut/egas empezará á hacer uespqes ue trascurrí tu uu año Ua haber tomado posesión de ia ñuca, en la for .na doDlda
testado dedou Manuel Alejandro Izquierdo, se ha señalado el dia 4 dei entrame me» de Diciembre ft las doce en las puertas dei Juzgado sito en la calle dei Aguila núiuero.seteuta y dos para el remate del potrero “La Espeianza,” ubicado en la jurisdicción d s tían Antonio de ios Baños, panino de Atquizar, cuartou tían Andrés, compuesto de seis y cuarto caballería (le tierra, oercas, fábricas, aguadis arboleda, p izo y tanque, el cual se encuentra avaluado en la suma de oolio mit setecientos uu pesos, tres reales Jjo que se anuncia al público para qus ei que desee hacer proposiciones ocurra el día, hna y lugar designados. Habana noviembre once Ue mü ocho Meatos setenta y uuo. Joaquín Lañéis
G 17
En los aut is del intestado concursa lo de don Joaquín dei Junco, se ha dispuesto por ei tír. Alcalde mayor del distrito Norte de e-ta ciudad, se canvo íue por «.neo números consecutivos do la Gaceta olieial, á todos lo»acreedores del expre-ado dou Joaquín, á fin deque comparezcan en e! juzgado el dia primero de Diembre próximo, coa ei objeto que expresa el artículo quinientos euaienta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Matanzas 3 de Noviembre de 1871. Clemente de Mi-houra.	‘	c 18
»3 OFICIO.
El.-eiT.orJ uz de primera instancia ds este partido judicial se hasn v.do disponer eu auto ds esta fsena que por nueve númsros cousseativos d> i* Gaista ofioial ,-e convoqm a d m José R.o *r.lo M isa, p tra que á la mayor brevedad poajble oomparezjaeu e-tejuzgado, á satisfacer las costas de primera y según ta instancia eu que ha sido condenado por ia Exuma. Audiencia en la eausaqueeu uutouue otros se iesiguió por tentativa ds partieidio y otro» delitos, aporjibido si no comparece de precederse por la vía ds aprómio. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Giiines noviemere 1* de la71. Pedro Plutarco Renté.	G O 21
Ei Br. Alcalde Mayor de esta villa y por ants mí ha dispuesto eu causa formada contra don Auselmo Cheuard, por estafa de uua sortija de brillantes, que por tres números consecutivos do la Gnosta oficial se couvoquejtl expresado Gneuard, para que comparezca en este juzgado eu el termino de ocüo dtas después del último anuuoio á notificarse del falto recaído en dicha cauai, apercibido do que si no lo verifica le parará ei peijmeto que haya lugar. Y eumplieudo lo mandado libróla presente, tían Antonio noviembre 14 de 1871. EduardoOayetaao Martínez,	C O 21
E. aeñ iratoatde mayor de Bsleu ha dispuesto por ante mi qus po.- ere» números dr 1* Gaceta uncial y término de icreero diase o mvoqueu á don Desiderio Linares y dou Rrrnm tíaavjdra para quo comparezcan en ei juzgadoá evacuar uu ae.o dr just.c.a eu causa criminal. Habaua noviembre quine» de mil ootiocieut rs setenta y uuo. * ários -Gaurent.	G O 21
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural ile Alcázar, provincia de Es.remaduig, soltero de veinte y ocho años ue eaad y urairieibádo quo falleció en esta ciudad, partido de Gua-nabo, ea.eríode Rincón, eu veinte y dos de julio del corriente año, ha (Repuesto el señor alcalde mayor en comisión se cite á Jos que se oousideieu cou derecho a heredar iu» bieldes quedados por fallecimiento del uñado Fernandez cuya preseutacton harán con ios duou-uiouiosque 10 aorddnen, cuya convocatoria sa hará por treinta oías consecutivos y por medio de ia Gaceta oficial para conocimiento de los interesados. Habaua Noviembre qutuce de 1871. Gomo encargado accidental-meute de ia escribanía de Fouten, Manuel Panilla de Aguiar.	G O 21
A consecuencia tiei juicio intestado de dou José Valladares lia dispuesto ei tír. alcaide mayor eu comisión oeluistiiio ue uesus María se convoqen por treinta utas y por medio ue ia Gaceta oficial de esta ciudad a los que se creau cou derecho á optar á la herencia dei expresado Va.ladates, natural de Puerto Real, toitero, corredor de número y que falleció en veinte y ocho de tíeuembre del año corriente, compareciendo cou los documentos que lo acrodit ;u parándoles el perjuicio consiguiente por talla de comparendo. Y »j hace sauer por este medio á los electos consiguientes. Habaua noviembre quince de uril ochocieutos setenta y uno. Gomo encargado aoc.dju-tulineule ue la escribanía de u. Eugenio Pouiou, Mu-Ui.e. Padiltado Agolar.	G O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsians y Massano, v.udr, uaturai Ue Mayorca, hija legitima ue non Juan Omans y de doña Josefa Massano, que falleció eu esta ciudad, pueoio de tían Francisco Javier de los Quemados ue Mmiauao eu veinte y cinco de D.c.embro ue mil ochocientos seseuta y sie.e ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión del distrUo uo JesusManase convoquen por término de veinte uias á ios que so oousideren optar a la hereuc.a de ia expresada Grsnius paralo cualcuuouriirán cou ios documentos que la acrediten, parándoles el perjuicio consiguiente. caso de no veriucano. Habaua noviembre quince de mil ootrocien.oj seteuta y uno. Gomo encarando accidentalmente de la escribanía de D. Eugenio Ponton, Mauuel Padilla de Aguiar.	G O 21
El señor J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad don Fabiau Folgado y tían-ebez en p 10vi ieucía de once dei actual eu ios autos seguidos por ia sociedad ile Acrigunagr, Pedroso y compañía ouuL.a uou tíatuiniuu Varen* uu cobro ue pesos y á Virtud de eartu-órden de la Exema, Audiencia, h* dispuesto quj por tres números oouseoutivos. de la Gaceta ofieiai se convoque al referido Valere para que en et termino de te.oero día comparezca eu cstejuzgqdo sito eu la cañe de tí m átsfaet numero treinta y nos a evacuar uu acto uo justicia. Y paia su publicación i¡bro .a píeseme en la ciudad de la Habana á diez y siete de noviembre de 1871. Joaqum Abenza. G O 21
El tír. Aicalae mayor de est* villa de Remedies, couteoueute á m causa criminal seguida al moreno Manuel Rodríguez Cuavez por hurlo de taoaoo de dd. áia uuer Estevez por ante mi y por provrueueia ue e.te día se ha servido dl.-pauer se convoque por tres números de la Gace-a oficial a D. Luis Pérez, que Se dice anda per ei campo sin saberse ei paradero a lia de que dentro de quiutn día comparezca en estejuzg .do d evacuar uu acto de juztic.a que tiene p.uuioutu en urcaa causa. Y para que t.-ug * efecto io mandado expido 1a presente cu
José Jiménez.
G O i»
Eu vir.ud de providencia dei tír. Alcalde mayor dei
de mayor de Sagua la Grande eu la causa contra los asi i-ticoa Pedro y Gaspar por heridas y hurto, ha dispuesto por auto mí tíl »soíior Aloaltle mayor doi distrito cují t*»-rar se convoque por tres nüm -ros conseautivos do ia G * ceta oficial á don Juan de Dios Reyes que procedente dé Coion se haya accidentalmente eu esta ciudad paia qu» comparezca en este juzgado dentro de tercero U u uespues del último anúncto á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habaua Noviembre 10 te 1871.—Mateo G. Alvarez.	O O 18
A consecuencia de ia testamentarla concursada del moreno Buenaventura de JaGruz, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se convo iu . a ios acreedores del citado Buenaventura de la Gruz pa ra la junta general sob,»nombramiento desíndicos, cu ■ yo acto tendrá lugar el dia veinte del corr.ent» m.s t las ocho de su mañana en el juzgado sito en la calle uu tían Rafael número treinta y dos. Y para su publicación eu tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial libro el presente. Habana noviembre tres de mil och . • cientos setenta y uno. Joaquín Abenza.
C O 18
A consecuencia de la ejecutoria recaída en ia caus , que se siguió contra ei moreno Nicasio criollo por hurt . ha dispuesto por ante mí el sefiorjuezdepaz encarga 1.. del despacho cou consulta de asesor que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque á don Miguel Rodríguez, vecino que fuó en mil ocuocieut. » seseuta y cinco del partido de Consolación del tíur en e. cuartón déla Leña y dueño del mencionado mo.eLu Nicasio criollo, para que en el término de quince di... después del Ultimo anuncio presente eu este juzgado al referido su esclavo, apercibido de la responsabilidad qu . pueda caberle si se acredita que trata fie ocultar a su > x ■ presado esclavo Nicasio. Y para que tenga efecto . . convocatoria dispuesta expida ia presento, tían Cristóbal noviembre ocbo de mil ochocientos seteuta y uno. Eljuez de Paz B., Juan García Nuevo. Antonio García. Celedonio Quintana.	G O 18
Ei señor dou Eduardo Orduña y Merry, alo ilde mayor en comisión de esta ciudad y »u partido judiei.l en providencia del dia de ayer se ha servido ordenar se convoque nuevameute por tros uumeri.8 CousecuiivoJ de la Gaceta oficial de la Habaua á ios que »e creau cou derecho á la hereucta de la intestada doña Inés Rodríguez, vecina que fuó de Tapaste, para que en el término de veinte dias contados desde el primer anuncio comparezcan en el juzgado con los documentos necesario» a hacer uso dei dercono que les concierna. Jaruco uoviem bre once de mil ochocieutos seteatay uno. José R. Can-darno,	G O 18
Juzgado de la Comandancia Geuerai de Marinada este Apostadero. Por auto dictado por el Exorno. Be. Gomaudaute General con ia consulta Uel tír. Magullad > Aud.tor par ante el infrascrito en el expedientó instruido por el apresamiento eu Punta Brava dei vapor Hup-ton con su cargamento, está dispuesto se c.tó por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial de esta eiu.la 1 y Diario de la Marina á los propioi trios ó que se crean cou derecno & dicho buque, á fin Ud que compar.cteudo eu el juzgado, pueda procedersea la ira.niaoion liga de la aludida causa, entendido que lia-icurndos veintr días dei último anuncio sin comparecer se datá poi di caído su derecho y se procederá a tos que en justicia corresponda sin necesidad de mas citación. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad pongo la pie-seute á catorce de agosto de mil ochocientos setóu.a y uuo. José A. Gómez, Escrrbauo mayor ds Marina.
O O 18
El tír. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto se convoquen por la Gaceta uncial en tres númrrosá los familiares del pardo libre M.-guel tíolá, á fin do que á la mayor brevedad comparezcan en el Juzgado calle de Compostóla número cierno nueve ft efecto de evacuar un acto uo justici* en la causa formada por la muer.e repentina del citado tíelft Y cumpliendo lo mand.do libro ra presente. Habana 13 de 1871. Francisco de Castro.	C o 18
Ettír. D. joaqnn Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Uat.-dr .1 ua dispucst 1 por ants mi se couvoqueen tres numeiosseguido» adon Manuel Ca-íamtsyGaam s, na.urai ue tían.a M.rí» de Olive so tero, de veinte y oeno aúos y soldado del Batallón der Orlen, para que uentro de t.-rc ro uia Ojmpaicz.a en ot Juzgado cade do Cjmpos.ela númo.o ciento nueve 1 eva uar uuaoto dejusúe a en cause criminal. Habana Noviembres ds 1871. Franchón de Castro.
G O 18
-	eu 1-4 futura debida según i R0íUedij., ft a de Noviembre de le7i
esta estipulado por u.cüos acreedores y berederos en el ¡ cout ato de compra-venta que se pubncó integro en este mismo periódico, la Aurora aei Ymuuri y xionzoute, de Cardonas en los meses ue Julio y Agosto últim >, cuyo documeutq de oddlpra-venia aprooauo por la» pai tes y el Juzgado, se pondrá de mauidesto por ei actuario uou ios autos a ios que quieran adelantar las proposiciones del ouaipra ¡or D. tíalvador Cadañer. Matanzas NoYreMure tres de mil oeliocieutos setenta y uno.—Manuel Zaino.ana.	R 9
(O.WOt ATO il I AS.
A cuxsecuencia n». juiaio de ía.tas seguido c ntra don Antonio Vrafies y boto por golpes que infirió a-d>'.‘ Francisca u>arciu, na dispue*.« en uccre.o de esca fecua, el tír. Duo. D. Julio G. iiarreso. Juez ue Paz del distrito de Belen, se .Le a dou Autonio Viaues y Boto, Vecino que fue der pueblo de R>egla, Calle Real número noven La y siete, y ultimamente ue ia funua titulada “La Piata” y ouya residencia lijase ignora hoy, para que el dia veinte y nueve del Cu.r.ente comparezca en este juzgado a ia una ue sil t arde ». to en la culis de Bernaza nUaiero treinta y sei. piso euuesueio, a nu deque u.c d,a tenga elee.o «. acto Voi bal dispuesto con D.- Frau-eiscaUa.c.a; apercibido de io qu» naya rugar si no comparecíalo el d,i* señalado. Rauaua 18 de nuv.emur» uc 1871. j mio G. Baliosi. Por mandado dj su señoría — José AllgUoi Peíez, tíecretaiio.	C O 22
Don Autonio Romero Torrado, abogada da 10, l’r. banale» del R.iuo y uei liu.tro uolegio ue Madriu j a.-ca.de mayor dei par .mu judicai no Atacaos» y bu jui.s-diccion por tí. >». «te. P»r esta mi primera carta duerna to y preg»n, cita, llamo y emp.az a a non Eu.s ds Leon Rodríguez, naturai de Matauza», vecino ue Camanooa, soltero, de campo, de 21 años de era 1, estatura regula., ps.o castaño, Ojos paraos, barba bariamo, uar.z r.gatar,
“	, .	,	udiv uuoiati*u|	— |  --------------- 1 — - -- -- o    1
OuU nu es A imin stra i.»r -ae prop.<» p-.ru qus Uentro ds oafa redonda y co.or ir.gueüu, para que eu ei te. mnro
nlt-Ve dias coutades desdo usta f.ch* se ¿r.sente eu la cárcel d» .s a vina a descarga si dr la cu pa que re resulta eu 10. orimi late» qu. sa i s gu.n pores.afay aba.d uo d »a des-.no, s gu.o dr q .o ». asi lo hiciere s - re adminístrala justice* j il > lo cj-i.ra.io co ie neo a
rará rtbc.d) y coatuma. e p. r ba.ian.o .o> estrados uei Juzgado >flr 4 nactr.e 1 s ui.eriore» n t.ncaciuues. Que a -i .o ue dispuesto cu dicuo» arto*, utuauajay No-vdemore 13 di J871. tíeveiiuo Prieti. Por mandudo de su s fi ní *, Autouio Ferez.	E o 18
UOllTi.».
Por autodci tír. Alcalde mayor de esta o.udad proveído auie la mí t-n testamentaria >.e ueii »uiguel Barroso se ha dispuesto que ui oía »sis uet entrante uies de Diciembre a las nuce de su mañana y puertas dei juzgado tenga efecto el rom *te dolo» bren.» de dicho juicu consistentes en un sitiu de tres cuario» de oaiml.cila do tioria coa ,-US labiicus j utUiis auexidadts ci.uado eu et e-uartuu Boyeros tusado eu dos mü cuatrocientos escudos. Y tara 00uooimiento dei que quiera hacer propoiio.oa libro la presento p ua ¡-u pubinaciou t-u tre» uumeios oonse cutiros du ia Uacet- oficial. Bejuca, uov.e.uure 15 de 1871. JusLu Baioua.	R 21
Por aut d n tír. Aica de mayor de etta ciudad proveído ante un se ii t u.spuest 1 »1 haga saber al púb ico por este órnen que el día cuatro mi cutíame mes de Di-ciembrea n*s uucd uo su mañana leñara efeoo en h» paellas del juzgi.dr el reni-lo de un sitie de la pro-, istia t ue doña M.na ue Josus-Gm vu ciluauueu ei cuar-1.11 de Boyeius o .iu, u.-et. ce un cuartu de oabellería de tierra p- ea mas u meuus ci.u »us f-b.ic. s, pozo, cercas y ft, bu 1 .i.tlasa .o cit mi. ciento cuarenta y un escudos.
Y	par . su puur.c .c on eU ne> uUuier.is OjuSOCUt.VO» li-
bre .a prosuU.e. Bejucal Nuviemu.e .3 de 1871. Juan Baruus.	R 21
Por auto dtl reñor aicalds m .yor de esta ciudad ni- vento ante mí en ia testómeutar.a de d fia María de ia» Ni-ves García Marque*se ha señaladu ei dia veinte
V	cual ro del corriente mes & las once de su mañaua y puertas del juzgado para que tenga efecto e: remató de la negra Justa, criolla, cuino da veinte y dos añus de edad tasada en la »urna de mil trescleuto» escudos ó
ue nueve oías después da ultimu comparezca eu ia eá Otl puu.ica de esta cabecera a descargarse del* culpa que ie rtsu.t 1 eu ia causa que se te sigue eu este juzg * uu pur vruiacioa de ia parda ubre Edstaqma xtcdr.guez eisr tu y seguro o» que si así iu niciere »e re oirá y aum.-Ulstraiá justicia y cíe nu verificarlo se ne declarara ie beldó y ooutunuz y por bástame ios estrado» dei t.auu-nat parauuOie el pe.jutoio que tubiere lugar. Qae yui autu proveído en dicna c-uaa, asi 10 tengo dispuesto. Alacranes noviembre 8 ue 187i. Antonio Romero Torrado. ñ or mandado Ue su beüoría. Audrés Moreno.
G D 22
Por providcadeucia del tír. Aicalde mayor uel distrito uet Pnar se manda queeu nes números de la Gaceta odo.ai se inserte ei exnoao que uioe.—D. Josó Diz y Romero aicaMe mayor dei distiaio Uei Pilar ue estac.u-Uad,—perol presóme »ojvuco a ;a? peisouas qus se toa-sidereo sucesores de dou I<'eruaudo tiarcía B .rtio na.u-rar ue tíantaiider para qae por si o per meai > de legit.-ma represent teiou y cou los documentas ucccsail .s ocu»-raa á este j uZgado y Escribanía dai act’iar.o scUaianuo-lespaiaeuoei término ue t.rcoro día tn concepio qUa pasado Uicho téiiniuose eateudera Con e. pioin.ui usca. que así lo tsugsdnspu s-o eu ios amos qunCun..a dicuo p'ernaQdez ti-rca y co arpa ala sigue don Mignct | Barbería en cobro de pesos. Habana ..Noviembre 1J ue , 1871. José D.z y Homero. Por maudaao desuseñorí.. Alejandro NufieZ. Y parasucumplimieuto libio ia presentó. Habana Noviembre 13 de 1871. Ale,audro Nu-ñez.	C 18
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Uou riaiVsnor Aguiar contra don José Antonio Aloran sobre pago ds pesus promovido por dou Juan Ne-giiu sobre té.Cerda de duuiiuio, lia dispuesto el »aíhar al -calda mayor uet uistiito dai Pilar eu piovideucia de 2*i detíetiemore Ultimo, que por segunda vez se citó y emplace al citudu don Jo-ó Autouio Aioiau pura que eo ci término dscoairodias y medio, contenta ol traslulo que sa le condiió de la referida d.-mauilu de tercería. Y’ para su publicación por tres números de la Gaceta »tic ai libro ia presente. Habaua noviembre 11 de 1871. A.c-jundro -> ufiez.	E 17
I Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Pnar y por aute mí ft consecuencia deliu
¡ distiitn dti Filar, refreuuada por miel Escribano, se ' cita, llama y emplaza al pardo Agustín Draguichs uuo 1 ue ios hereaeios nombrada» tn el tóntamaulo Otorgado por uou Peuro dJraguiCine natural de Tueste, vecino que íue del Futblo de R gla en la calle de san Ramón hijo legitimo ue don Agu-itin DiaguRho y da deña Paulina | uei mluno apul.luo, q re falleció en trts Ue J ulro de mu ocuoJeutos cincuem,a y uno, eu ei referido Pueblo de Kagln, para que ea el término de diez uias ft contar dus-ilsou inserción eu ia Gacela .oüc.al, comparezca eu ti juzgad . por meuio da Procuiador en forma, a usar dti ntroouo c.li que so crea asisLido, bajo apercibimiento do ijUj üíi uii'ti lo puiarji ei perjuzcio (¿Ud uuyu lu¿ur. iiiOiiiuNeVítíiiiur© ló ue 1871. i>laieo O. Aivarez.
COI»
Ki &c. Aloa.de mu/Oi* tie ed tu villa vle JKeaiedioa, con >cCaeiito A lu ouuha onmiUtii seguiau ui moreoo J uuu \Jareí a	poc uui tv» d j uvoa ue L). Aut juio Quima-
u i, p ji Util'-; iu* y e*i [RoviUgUo.u ue es*.e uia ae bu aeiVicio utapouer aj üuuvu^u u p.u’ «.u « uuaier*>d ue ix Uaue ud oííc.Uí a »os utfb'od iA*.orjavja JOjo Iímij y Ijureuzo tjar-ei i, a »iu Ue ^.eUtíUaio ue quiud d.a o j.upurezjau en oauejaz^iau a o^aCaaf uu aeto dojaauoia que Meue.i t» a utídte* eu odea o-ius>i. )C p *ra	teagu efecto 1»
.Hall ia jg, i* ¡j. u a piejtii.eea li jill jUiori ANovieiiibaOü ue i871. JUiü j iUatíicz.	C O
in duüj* c».ouae uiu/or díl U.atiit> Uei Ceno por a li c. ait ll i ai.*p Jlújü 4U0 pol’ ene oidea y eu tren iiUiUd-i* >3 Uo ia oiUjcta ObiOic*. a j ceaVoque ai uieieüu iíord xJo-iüuí^u üísCjOjUi u<j j Ud a\L iií-i J-iUiaa vejiua ue iu o íue do douieruo.sia uuuiefe uiez y nueve, pura que ¡ docitra ie crea JiA3 d¿i Uiiiin > auaucic comparezca en ci ! juzgaUo »;aiid de O’iidiiij númeio ciiiduenta a primera 1 au dieuc.ti ue oiide A Uace d s ia niiiYtua para un acto Ue jua.ie a en cauaacriminal, iriaoana noviembre 14 de 1871.	iaUia Kojnginz.	C U
iCn 01 incido-itd á i au »na te »-amentadoj Ue don FoÍIdü de ia Ton« firmad« acure uqu.Uacion de oióii iOj d; ícj zijiein.if^a; na diapueatc ei aeñir UiCaide niH-juc q id per tfja miaiMti.s CjU »ecUti Vea da ia uraceta
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO 19 DE NOTIEMDRE DE I#7I.
uiiaim’ lufiitii¡u i<>
Domingo, tíanta Isabel reina de Hungría y Batí Faust» dlft»ono.
Catan de Socorro.--Diariamente se udiuiuisti . vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten «a . tas casas situadas, la del primer distrito calle de la H . baña número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número #9- la del tercer distrito calle del Agutí. uumero 97; ia del cuarto, calle de Manrique iiúiikt -89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sex . > calzada del Monte número 30(1; y la del «étimo calza . le Jesús dei Monte número 37l>.
f'u.o.ultatu.o* ua temana.—Prnm-ioy Hegnuuo dis to.--D. Jorge Ledo, Velssco 8.—D. Lázaro G’havez, Sol t>7.
Torcer ilittrito.—húos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. — D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto detrito. D. Domingo Ferrar, Concordia 114.--D. Frauoisoo Royero, Neptuno 124.
(¿ututo dútrito. No habiendo número suficien « ne facultativo» con quieu al tornar, prestara serviHn c pii-;m-r-.que se preBeute.
Utat C i»a de Maternidad Dipuindae di- un- , ... señora» Dr María de lo» Dolores Gastón d • T,. . -	,
D* <loncepcinn de la I.iiz de Gái-dena«
Añilo de Sao AonA. Taller general de aprendí -.	-
[nspecUir de ines, el Exorno, tír. D. Mameri.. Culi • vocal de la Junta del Rumo.
tíaat cura de Hene/ícenciu ¿Maternidad.	l>i|-,
l . -le ne-, el Excmo. élltno. tír. Dr. D. ViounteL ui Ferrer.
Con ' ¡jeneral de Prutenten. Dipiilado I...|- | .-I Noviembre, Excmo. -r. vocal oidor, D. FranoUtO Campos.
-	:oijúla'r. d' San yelipr y SantM, y	I, .
r	■i «¡n-c r de mee, l-d -.t-, iI.
. t»V > \ I I < M leí 11--,	**•.	‘..
VENDUTA PUBLICA de RUIZ Y ( OM PAÑI A
Por disposición del Banco E pañol, delegado d ■ ia Hacienda para el cobro de lira contribu ione-, sa rmi i-tarft el miércoles 22 del corriente, eu el pueblo de Mana nao, deouced doce (lela mañana, calle Real uúmeio lüO, botica, ei armatosle, mostrador, ire.docana« de pomos porcelana, tasado todo eu 3-7 escude». De doce * una, eu el numero 162, talabartera, un loti de mu. b;e-, tasado en 68 escudos.
se citó a 11. .../Aedui'es que n» teugau constituida su rep.eseatací » . en estos uutrs a Uii de que dentro del iiupro. jg*. e -o.oii.io do qd.dce d.aj que empezarán a uj.utr.o .irada ia lus.-r-.oa ..ei último anuncio couipa luzcan ua «1 juico ft ajauoir sas darechas por si ó por aijarodd proearad»c coa poder ea turma, apercibidos deque .1 uo atro ae d.cao p.azo n* lo voriilCareu uesa 11 laoia.ra sa .u niaidaRau qaa sa pr.c.icará para el pagjila 11> o.éd.t i, qae resal.ja pandieute y se prote • aura .* sato!.acor l-s.js s il jurjuicio de la acción que cou p-stailofidid poed»u ejercitar y les competa. Y pata qae tenga efecto dicha publicación l.bro la pre=eu-.e. G mués uoviembre si ató de mu ochocientos sut.-ula y uuo. Pedro P.u-aicj Han té.	G O 18
d'aia aar cao*, 1.miento a uu exm.-r. • uel luzgalo der Es o de Puerto-Fitucipe iclereu.e a la cansa fuiiur-a • to .tra don A juclot > ou *r*-z, don F.uiuuliUo González y dna E-téb ... Gu .rara («o. sospO.-has de « U lubrido-,.u. t .tu i.» sustraCctoU de a*u*ro y a.n..|as de 11 fiucx ••olI	u. u Dpa esto e. s ñ ir Juez de pr.mer.i ins-
la* .cía del de G-a .a.npe de e^ta ciudad, se tOxVcque pol tres ndmeioi ue .a GacO.a oficia, a. reí r.do üOj E-.C-b.n Utuáran-*, para JUO daulru ne qU U.o a a y ae d .ce a dos do .a turne comparezca eu esleJdZgaxu »..O ea .lleulle de tíau Rafael numero t.emt* y Ujs ft evacu .r un acto dejostic.a q-e se solicita par el mtnciooa io exhos-io. Haüena Nav.emoie 10 de ld7l. Ralaei dei Pino.
CO la
El tír. D. Jcsé Almagro y de la Viga Juez de primera instan na uet distrito de M mseriam de esta cap.tul por aute mi na dispuesto que por tres uumaros cou.ecu-uvos (le ia Gaceta ouoial soconvoifae ft coa Ricardo Pi-mente!, jiara que deutro del termino d» urceio uia después del úl.im i anuncio, se preseute ou este juzgaxo situado eu la Gaizada ce* Alome uumero cuarenta y cinco, a evacuai uu acto de justicia ou c msacrtm nal, aper ctbido do io que liubieio lugar. Habana Noy.euibre 9 de 11871. Almagro. Por uiauuado de su seuori». Br. José 1 V. Rousaet, .	C O 18
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alca.-
CORRA.L DE CONCEJO DE \.X I1A.BAN1.
El dia 20 del corrieut» ft las 11 de la mañaua se rematará en esta Dependencia Salud 1*8, un caballo coiot dorado, de 64 cuartas por ignorarse quien séa su dueño, Habana y Noviembre 15 de l87I.El-Admin;strudor Félix Perdomo.
a:»
■jr» s
á fu
io V
á) j
A VIS«»»'.
¡UNI PASMA DE BIC01
POlt MEDIO l’ESO.
fina elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, cou herraje fo-bredorado, vestida do gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de mauitic-to en la cañe iel Prado número 36, trea de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que lo tocare el premio de los cien mil pea s ell el Surte.» d - la Real Lotería, número 873 que lia de verificarse el dia 28Me Noviembre de 1871: la |*pelet», conteniendo once números, vale cincuenta centavos y se hallan ft ia venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Goion, Alai te y Belona, La Diana, Reina esquina ft Aguila plaza del Vapor, baratillo«, ha
Maravilla y otros: plaza: Vieja o ile Cristina baratillo«,
El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Haban -ara: cu la calle del Prado número ;i6: en casi lodos los estublecl-micnto* v eu el despacho (le la Gacela: ad virtiendo qua la que cómpren le desde el número 13201 al 13211 iuolu-slve queda nula y siu ningún valor, por haberse extraviado