
cin coa !*s Costas de oficio; apercibido si üo lo vertfica, ,1# quo s* dará por evacuado en rebeldía, ««utsndiéadose «1 trámite co» los eitrados del juzgado. B.jueal no-vieinbre 44 de 1871. Ramón E. Salgado. Porinaudado ¿i *u señoría, Alboiía Chiuppi.	E Ü 3
D. Joaquín Arguedas y Español, Aloalde mayor de! distrito de ¡a Catedral. Por este mi tero r ed c o cito, llamo y emplazo a uu pardo nombiado Guillermo conocido por Zeyen, do estatura alta, giue o jogidar, como Je veinte y einco años, de condieiou libre, que tiene tina cicatriz eu la cara y del cual no se tienen otras teñas para que dentro de nueve días se presente preso en la oároel de esta ciudad a descargarse do la culpa que la re-uulta en la causa tur orada por nomicidio del pardo ¡Santiago O-farrill ocurrido en la noche del veinte y des del rase último en ia calle dal Mouserrate: a uguro de que se le administrará justicia y sino lo verifica se e declarará rebelde y oontuuiaz y por biuiaute los est ados del tri banal para que coa olios se entiendan las o titicrciones y demas t.ámites que ocurran. Habaua 2-4 d > noviembre de 18T1. Joaquín Arguedas y Español. Forman dado de su s fioría, Francisco do Castro. E O (>
i). Nestir de Santalís, Magia lr<plo cesante de 1 i Real Audleneia Pretorial de e¡ta Isla, y al 'tildo mayor en colusión del distrito do Jesús María. Por esta m’i según la carta de edicte y pregón, cito, llamo y emplazo á don Félix García de León, vecino de la calle (le los Sltoi número ciucueula y nueve y cuyas mas gsnerales se ignoran, para que dentro de rueve días cornados desde la toaba se presente en Ja cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poreí de lito de estafa, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le administrará cumplida jus ida y de nó so'declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrado« del juzgado t ara las notificaciones y demás trámites ulteri ms. Habana noviembre veinte y siete da mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Suntaiís. Por mandado de a,. Befiurla, Manuel Padilla da Aguiar.	E O 3
D. Néstor de Sautalís Magistrado ce amé de la Kxraa. Audiencia Pietorialy alcalde mayoría comisión del distrito de Jesús Maiía etc. A consecuencia di ras diligsneias formadas por doña Cianea Meudozipar, acreditar su insolvencia, se ha dispuesto citar y emplazar por ruedo de la Gaceta oficiala D. Miguel Nemesio Planas para que en el término ltgal so presento en este Juzgadoá manifestar ti está ó no conforme con'aiu-selvenoia promovida por la expresada Mendoza, la cua' ge ha mandado recibir con su citación, apercibido de lo que hubiere lugar. Y para su publica« ion libro la presente. Habana Noviembre 24 (le 1871. 8ant dís. Por mandado de su señoría, Mauuel Padilla de A ;uiar.
E O 2
D« »Néstor de Sautalís, Magistrado cesan“« «le la Bxcma. Audienoia Pretori il de esta lila, y alo dde mayores oomision.del distrito de Jesús María ote. Por este mi primer edicto cito, Hamo .y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Francisco García Barroso »atural y vecino do esta ciudad de sesenta y siete años de eds.d, viudo, quo falleció en veinte y siete de Diciembre do mil ochoo entos se enti y ocho á fin de que en en el término de treinta dias ceutaios desdo el último anuncio ocurran á estejuzga lo á deducir el que les alista á consecuencia del abintestato que cursa por ante *1 infrascrito Escribano. Habana n« vitmbre veinte y uno de mil ochooientoa setenta y uno. Ncstor de Santalís. Por mandado de su reñoría. Juan Andreu.
E O 28
REMATES.
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad avirtud de uu exhorto dol juzg do de Guanajay, en las tiligsneias promovidas para llevar A efecto el Juicio de paz acordado eutre la parda Regina Beriinidez y don Kafael B. Muñoz, se convoquen por medio del presente v por tres números da la Gaceta oficia', licitadores pata ¡si remate de una «ama embargada á dqn Joaquín Ramírez en la ciudad do Santiago délas Vegas, la «¡ue bu sido valorizada en la cantidad de nueve mil ochenta y Cosoocu les quinientas milésimas, y cuya cata te llalla s tuada en la expresada ciudad eu la calle del Rincón esquina á 11 de Santa Ana, y cuyo acto tondrá lugar en las pueflas da este juzgado y á bu. once de la mtfiq'ia fiel d¡a trece del entrante mes.. Y para su cmnpiiinieulo Ib o la peciento; B-ju-al noviembre veinte y dos de mil ochocientos set ma y uno. Abarte Ch appi,
R O 3
D. Cindido Ainz, alcalde mayor del distrito do1 Cerro. Por ol presente edicto, que se insertaen Ires nú* jueios de la Gaceta oficial, convoco á los quequieran lia-per proposiejou á qnaoisa situnji en ej pueblo «lela Geiba dal Agua, calla de Sau Eustaquio número diez, retasada on tres mil doscientos cincuenta y uu posos, tres y medio reales, y uu cafetal nombrado “Destino” ubicado en dicho partido, jurisdicción de Sau Antonio de los Baños, compuesta «le cuatro cabaileiíus d tierra y cuatrocieutas varas planas con sus fábricas, animales siembras, dotación de esclavas y d« m v-t anexidades, retasad» eu setenta y un ruil doscientos d ce pisos dos y puíifto reales pañi qqeálas diez del dia cuauq de D|-cisinbre próximo comparezcan á yerifioarloeu el Juzgado sitoeu la calle de 0‘Reilly número cincuenta en cuyo dja se han de rematar. Que así lo tengo dispuesto eu fil intestado de don Ignacio Fernandez de Cóid iva. Habana noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sria. L. Luir Rodríguez.	R O 3
Por auto dol dia vainte y tros dol corriente proveído por el 8r. alcalde mayor de oita yilla. en el i uader-iiq formadq.para el cobro de las costas de ia saguu la i estancia, y loi del articulo do apeiaciou, á cousocuoucli dei incidente á la tes I anís ataría dj don Antonio Ruis Caraballo sobra cuentas, se nrnuda poner á pública subasta lasdotcabaileiloria i do tierra embargadas anexas al potrero i«8au Antonio.» que lindan Norte con la poseo on de don Juan de Ma'a tíuarez, hoy do lo« herederos da don Rafael Díaz; 8ur con terrenos del m¡sm > potrero San Antonio; Naoienté con potrero B zarrou, eu la actualidad de don José María Maza; Poniente con dicho potrero San Antonio, señalánd ise para su remate ol día veinte del inas próximo eu'rauto á las coca de su mañana, eu los estrados del J u/.gado, los cuales so han
da situada «n la «alie de San Rafaël


a
núm «ro velul • y
uei la cual consta de ocho métros Veinte y dos cenlime-tro« de frante, veiute y siete métros cnarenta y cinco ccnífmettaj de frente ds fu» lo relaaiaou diez milscis-eisutee treinta y cinco pejo», diez y »u«ve centavo« y ssñalade para al remate el dia once de Diciembre próximo á las doce de *a mañana en las puerta* dsl juzgado « to en la calle de Compostela número eieuto nueve y para.mayor cououiToaei* do lk-itaiore» se publica ci presente. Habana noviembre quince do mil ochocientos setenta y uno -Arguedas. Por msadsdo do eu se-uoií a. M «uuel #. Seguvia.	q¿ jy
D. Jcaquiu Arguedas y Español aleaide mayor del del distrito da ia Catedral do esta oiudad Por el presentes» aiiuiioia al público, haberte pu-sto en subasta por termino de vaiace dias cuatro easas, situadas eu esta 0 miad, la primera calle d^JLm Juan Dio* número cuatro, eutie Ai U» la Habaua*^r Compestela, la cual eont-ca fie eieuto Lreiuta y dee metros veinte y seie ceutime-uos de terrauo, es de mampooiería y tejas y ha sido ius-wpreeiada en la suma de cuatro mil quinientos veinte p s >3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también d* m uiif ostería sita en la »alíndela Habaea e»tre Jas «i¿ R jz y Bamaritaua, marcada con el uúmoroc entoeiseu-U y ocho y consta su terreno de .doscientos sesenta v oueve, treinta metro*, avaluada e» Ja suuaa de nueve mil trescientos doce puse» seteuta y ooho centavos Otra ansa do manipostería y tajas, sit real» calle de Rióla número ciento veinte y tres entre Beruaza y Críeto la cual eousta su terreno de oie»:o sctjpta v »uere’ treinta y ocho metros y ira sido tasad» en siete md tris’ me»tes noventa y cuatro peí a cuarenta y nueveeanta-vos y per animo Otra casa de manipostería en la « alie
10	la Habana número sus, haciendo feudoá ia da Man seríate y consta su terreno de »eve ita y cuatro menos 33teutioemI.il tioi tasada en la suma de tres mil dos L'imus trece peso* diez cautivos; y e-.flalaJ» para la di-
ígeucia «Je rsinato de diolns cuatro casas el día die- v o lio da d» Diciembre próximo á las doce de eu muía“,!» eu laspueitis da este juzgado sito eu 1» calle de fem póstela muñere.ciento uueve. Y para mayor couour-reacia de iicitaderes se fija el prismte. Habaua v so-vie.nüre veinte y uno de mil eeh >cientos e.t.ut» y uno Joaquín Arguedas y Rspaño'. 4*or mandado deán«« Po^, Manuel tí. Segovi*. Y para su pubílca.ioadoy
11	pac» rute. Habí ni y noviembre 21 dslJ7l. p„r d ou Manuel tí Sígovia, FranciÉco de Castro R 27
na (llspueito el ür. alea d» miy3r ii.1 distrite Hur por ante mi eu el concurso de D. José Rodrkruez de Ar mas en auto do tres del conde te á instancia de lo* aerea-dores y herederos dol expresado Rodrigues Ariiiss oue por treinta númeror de la Ga -ela oíieial ,lc la capital, se avise al público haberse señalado el dia dees de Di oiembra |.róximo á las dees de su mañaua eu ia» „Ucr-
í?,9	P-lra 8	de ia mitad del in¿euio
d inm Rosalía pírteiieciento á dieho juicio ta«a lo to lo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete ceutavos, aúvirtieudo que á dicliamitad nene hcelia D. ¡Salvador Oastaúor la proa si0iO11 tl, nR. doscioutos cincuenta mil peios A razou «1» quince mil psms t«»dos los años por teiesras pardee iguales eu Jos d«^íarzo Junio y Setiembre cuyas entrega, eui-pezaia á hacer después de trascurrí lo uu año da habar tomado posesión do la fiuca, eu Informa debida se-u, esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu á cont ato de oompra-venta que se publicó luto/ro en os-ts.mismo perro tico, la Aurora dal Vumurí v lioriz mt. de Cárdenas eu ios meses de Jubo y AgoVtj aiün i#: yo ,h»sumeulo de compra-venia aprobado por las pi*», y el Júzgalo, se pondrá do mauidesto por «1 actuarlo con les autos a los que quieran adelantar las pronosic c-nos fiel campranor ü. ¡áalvador Ca «tañer. Mi Unzas Noviembre tres ds mil «»clrocientos setenta y uno -H, uuel Zambiana.	J 1
stv ®
efecto Un acto deju»tic¡a dispui'sto en la causa referida. Regla y noviembre «(uinc» de milechceieutos setenta y uno. José Careta Tejada.	0 0 2
El señor alcalde mayor do esta villa eu auto de esta freha dictado por ante mí en el intssta io de don Rafael Fulero, so h i serv do disponer que por la Gaosta oficial da la Habana, periódicos do la localidad y p iltres mimaros se eouvoqueá la viuda albacea doña An-touia Jotefa de U Peña á üu da «jue dentro dal término de quinto dia después del último auuucio comparezeu eu ia 0331-bmía á instruirse da la tasación de ditas practicada en dicho intestado, con mauifestaeiou de que trascurrido dicho plazo sin verificar su compare-«eucia sel* teu.lrá conformeásu abono qued Uidoia habilitado los estia !*i de: juzgado para l»s ulteriores notificaciones y paiáudole *1 perjuicio eousiguieute j or la rebal Jía. Y para que teuga ef cto io dispuesto libro la presente. Remedios oetubr* treea de mil ochocientos setenta y uno. J-s» Jimeuuz.	0 03
Ei Sr. Alcalde Mayor de Beleu por ante mí, en la» diligencias formadas para la apertura dei testameuto cerrado de doña Antonia Rui?; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so e.to á don Santiago Manfriuo y á dw Frauoisco Javier Ro iriguez Viamou-t», para que dentro de tercero dia después del último anuucio, se pn* mtsu en esto juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto ds justicia. Habaua noviembre vainte y echo do mil ochocientos setenta y uno. Cirios I.aurent.	C O 3
Don Rúcas Gar«íaRuiz alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial etc. Por el preséntese citan y em-p-lazan A los qu* se crean con derecho á heredar á don AuoaioD.az Fernandez, natural de la ciudad de la Pa'may vem»o de esta villa, hijo legitimo de don gal vador y do doña Mari , áíiu de
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Castillo de) Principe, Compañía de Chapelgorris. Patrullas, escuadrón de Usares.
IJom en Jesus dei Monte, Voluntaries dol mismo bal rio.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Osuna, capitán del Batallón de Valni: sida.
Médico para las mismas. D. Jan García, de lau Guardia Civil.
El Coronel Sargenta Maor.— Villalonga
C0R9.AR DE CONCBJO DE LA HABANA.
El dia 4 del entrante Diciembre á las once de la mañana se rematará en esta dspendencia calle d» la Salud número 188, uua yegua color dorada de cuarta*. El A Itniuisírador, Félix Perdemo.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres. i suscritorea la cuenta de presupuesto del Ilustre
jue en el término de
tremía'dias se piojeuten á deducir el derecho que les a .	•	,	,	-r,	-	-	,
asista. Sa» Amonio noviembre veinte y siete ue mil Ayuntamiento de Baracoa,^ correspondiente al
< Oáf VOCAXOn I AS.
A oonsácuoui ia del juicio verbal de faltas ««»ubi-» eu este J tuga io contra el m reno Ananasle B ,tE.Í uir Heridas al purio Justo Mora'es el Kr n» n Eumbiodii Campos, Juez**üe'
AIc\lÍUi Uu (ii S])Utíítto fcíí COüVüJUci ñor u jm«» -
t|ai no,tlc'ai üü ¡<J UO pa.su el hecho' de habe? siuVheT do eu ia plazuela de Jas Ursulina, el mSLadJ Justo Muíales pui Anastasio Batíala; para que al ai«-uí# ite dia despueiud último anunciq compartzcau eu este ¡uz««-a-
. á°dea, Üt	’o:uü leul‘ y
i O lea coacte aobt’e ol purticul tr. j-i turile dei vninr.* »r
do,
biete it deolbiur 1q
e“a taide dei v ein te_y* cuatro «le ^go to il li uo, 4 paia su publioac on a«¿uu edá dispuesto abro la pr esame cu Ja Habana en zi do To-Aia uuel A. Perez, Secretano.
I
OR OFICIO.
vietume di 1371.
Ei Sr. Alcalde mayor dal dislrito de la Catedral ha dispuesto se c uvoquu por tns inímnos de ,a Gaceta lUdilpini que dentro dil quinto dia coinnarezea eu eu cs.ej izgaio para un acto dt ju tima 4dm l«'raucn-co Campos, natural deiaC ruña de cuarenu r dus «.o.-meru, vecino 4uj fuá de la alie de la bau» noviembre26 de 1S71, d > su salina, Aiaquol 8, bnrovia	.« ,.
aß- s Mis uu. Ha Por mandado
mayor del distrito del Pii»r, se
unu icio por tris números consecutivo* de la Gaceta óii-i;i d estar s>ñ dad , el d a seis del proximo Dm^br“ pala nueva J una con objeto de nombrar síndico Yen cumplimiento de lo dispuesto pur su s.-fi-uría libio Ja pi esente en UH .baña á 27 de N ovismbro do 1871. Ma-
VÖD u. AÍVcU'éZ.	(I g
A consecuencia de un exhorto librado pur el señor alcalde mayor de daguu la Grande ha dispu sto por aule mí el que lo es del uistnto del Pilar se conque ^
tres números consecutivos ds iaGácete oficia D. B°-
-------, __ — —	„	, mero González Grauda, para «iue oomparez -a en rs-e
tasado con eus cercas en cuatro mil «loicien oa «chana ¡juzgado dentro du tercero dia después dei úliim ,i,,m y ocho pesos, cuya ta »ación se hallará de manilieJto«n i tiu á exhibir un documentu á que se refiera nicho mi Escribanía páralos qqe quieran instruirse de mas horto, Habaua noviembre 23 de J8íl Alateo «r ai«'
pormenores, fajóla udverten -iaque no su admitirá pos-: rez.	’	'	“• Al'*'
fura que no oábra *1 precio íntegro de su avaluó. Y pst- | Ei 8r. alcalde ra su publicación en nei números ««inawiiti™ «1« la
ouhocieuto* set»nta y uu«-. Aulonio de'Purto.
eos
EISr. Alcalde Aíayordel distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial para qu* dentro del término de quinto lia coin-parszoajeu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu eausa criminal á dou Je^é Fernandez natural de Galicia de cuarenta y un años, sastre y vimino que se dice ser del primer distilto. Haoaua novieaibre veinte j cinco de mil ochocienicssetenta y uno. Arguedas. Por mandado da su señoría. Manuel S. Segovia. C O 2 A eousacuencia dal juicio intestado del ultramarino D. gagundo Farua udaz natural de Alcázar, provincia de Estremxduia, soltero de veiute y oeh* años ua e«Ja J y matriculado qua falieaió en esta ciudad, partido deGua-uabo, caserío de Rincón, en veinte y dos da julio d;l oorrieut* año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en eomisiou se eit* A ios que se cousideieu con derecho á heredar lo* bienes quedados por fallecimiento dol finado Fernandez cuya presentación liarán con los d. o lamentos que lo aarediiou, cuya convocatoria se fiará por trsiuta «lias consecutivos y por medio de la Gacuta«ricial para cono ai una uto de lis intensados. Habana No-Yiembi* quiuc* de 1371. Como eucargado acci-Jental-mout» do la escribanía de Puútou, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don josé Va Hadare» li* dispuesto ei 8r. alcalde mayor ou comisión del distrito de Jesús Alaría se convoqen por treinta «lias y por medio «le la Gaceta oficial de esta oiudad á los que se erean con derecho á optar á la herencia del ex i Tusado Valladar«,, natural da Pusrto ll.eal, toltero, corredor de núniáro y que f tlleoió eu voiutey ocho de 8¡¡tiemblo dal año corriente, compareciendo con los documeulo» cjuelo acrediíju parándoles el perjuicio consiguiente por falta di comparenáo. V s ¡ linca ¡sauer por esto medio á ios efectos lousiguieutes. Habaua noviembre quiuc* de müocho:i*utuBset?n-ay uno. Ce.uo encargado neo.<l»u-talmeute de la esenbauia de U. Eugenio f’onlon, Maní,* Padillari* Aguiar.	CO 21
A coaseouoiicia dsl juicio intestado d, d«'ña liabol Orsiaus y M «siano, v.ud i, nutural de Alayorca, luja legítima de Uou Juau Ornan* y de doña Josefa Alasjaao, qua falleció ou estuciudui, pueblo do 8au Fraueisco Javier de los «4-lema los de Mariauao oa veiute y eiaco «1* D.c'otnbre u* mil cchucientos sesenta y siete ha dis-pmsto el señor alcalde mayor en comisum del diitrito üo JoíiisMii-Iaseconvoqu.u portérmiuo «Jo veinte dias á ios que so consideren optar a ia herenc ia do la expresada oreiaua para lo cual concurrirán con ios decuiuen ■ tos «pie la acre liten, parándole « el perjuicio consiguieu-t*. caso de no verifica do. Habana noviembre quinou de mil ochooien oi setenta y uno. Como oiio.uSado a ci-dantalmeiue déla escribanía de D. Eugenio Ponton, Aíauuel Padilla de Aguiar.	C O 21
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor de distrito de la Catedral, i'orauco que ¡ e proveído con fecha dei dia «lo ayer he dispuei.o qu¡ por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial su convoque á las per-souas que quieran mejorar la proposición de asegurar cuatro iu-1 pe»es correspoudient« a d«,s menor««, roa la oferta del seis por ciento anual constituyéndose hipufc;-ca eu una casa de manipostería, azotea y tejas, obligáu-dose Ja propoueute á contribuir con dichas auualiiladez mientras llegue uno de los ca«os de Ja ley, para que comparezcan dentro del término de iiU3ve dias contados despuesjdel ultimo auuucio á mejorar dicha proposición. Habana y Noviembrs vuinie y trei de aiil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Fruncí ej d¡ C istio.	K Si)
D. Fabian Foigadu y Sauhez, Juez «le ¡ rimeraius-(ancia del distrito du Guadalupe. l’ore«t3 primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Federico, natural de Cantón, soltero, como de veinte y seis á veinte y oulio años, cocinero y colono que fué do D. Alanuel Freixas, para que dentro del tórm.n > de nueve «lia««, se presente eu la Real Cárcel d» esta oiudad, á deioargarso déla culpa que le remita en la causa formada por tentativa d, estafa da d ez ru d ts de cigarros eu la fábrica «1* Cabañas, 3*guro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará just cia y do lo contrario se ie doolaraiá rebelde y contumaz é iucursO eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ultíri. -re . Hab ina Noviembre veinte y tres de ni i ochocientas setenta y uno. Fabian Folgado. -Por su inanhdo. Joaquín Abeuza,	E O 27
año económico de 1870 á 1871.
LIBROS 14 IMPRESOS.
En el despaofio de esta imprenta je hallan los litros siguientes:	■
Pesos. Cts.
2&
75
75
75
50
25
50
1
i
O O 3
mayor dei distrito «i* Bohn ha dispuesto por ame m consecuente A exlior.o de Cub t, oí, par (¡res números «le Ja Gaceta oficial se convoque á D. Antonio García para qua eompu«**c* e i el iuzirsde «itu cu ia calle dal Aguda número sstenía y d . á%valuti amo de ju.Uoitt«n «ans» criminal, y par» su puba-eacmii Ubi-«« a presento eulnlUbun» á ti ‘«1. aeviímbre d5l8/l. Joaquiu ijaucis.	q .»
A consecuencia de exboato librado por el .-r Juez da pnm.-ra instancia Ue la villa de uro a va ha dismie« to ei scij h aical le mayor de) Uisirito deí íqlar se “«fn vo-qi.0,01 Cíes uutneros CuiHecuti vos de la Gacoa olle al a V. Joaquín R oruceica para	vxstemoncmi
í,
consecutivos de la G'acetati oficial cada nuevo «lias, lo libróla presento.
(¿i'(nesy ncviembfeSl de 1171- ILdro Plutu'coRentó.
R 2
D. José Diz y Romero, alcalde mayor deldi«trito del Pilar. Pur «aste mi edicto haga saber quo á «o ise-eeouenci» de los autos del intestado «le d añ a María Xvíng-dalena Walouzuela he dispuesto que se saque á publica subasta por el término de veiute días 1« s bionei correspondientes á dicho juicio consistentes ou la tercerapar fe d» la casa calle de Peña pobre quinero veiiRc y sat a
y la tercerapartedele-davoDoiningo Mesa de treinta y	«p»,» uaaoe.u i para quo comiaarezci «n nsie
cuatro años, la,ado el todo, la ca« a en cinco mil cuatro ¡ Juzgado u.-ntro da quiuto dia después del último peso, veinte y uu cantavos y el etcl tvo en seiscientos ¡ ció a evacuar unu dcclanioiou dispuesta en «lii-ho «vh,.í pe» ia, correspondiendo á dichojuicío una tercera parte to. Habana noviembre 2-5 Ue 18,i AI ,ieQ «i a i,L.,' •i* dicha casa y negro que t» la qu; se subasta, li mióu |	’	c o -V
dos* SBÜaladopara ia diligencia dei remare la« ouo • d i i Pai» daroumpüuflentoá uuexhortu del iuz,»e i ,
«lia vein’e «lo Diciembre próximo eutruuteeu mi juzga- Guanajay referente a lacausaerimiuul setrii i« ,h>. (lóeito én la c»Pe t|e los oficios númecu s siuta y s is. tu d > muero y pread tsaia i,it co U»uza¡«7 ha <ii9i,i.í»io Lo que se anuncia ul público á fia do que el quequnn oí señ r J uez uo primera iustauola de! distmo ÍI-T(4hh hacer proposiciones oaurraal lugar y dia señalado. Que ¡ «lalupo, proveiUo por ame mi, «e couvomie ñor tí- . , o así lo tengo mandado en el mo,,donado íntosta lo. Ha- I «ó-«.- - o., i, <ipor u,» nu baila y Noviembre veimo y cuatro de mil oetioclontos setenta y uno. José Diz y Rom aro. Por mandad» de lU señoría Alejandro Nuñez. Y pa-a quo tenga efe ;to »publicación dispuesta libro la, presente. Habana y novlembr, 23 de mil ochocientos setauta y unu.
Alejandro Nuñez.	",
Por providencia del Sr. don Fabian t olgado Juaz de prim-tra iustauc a del distrito «le Guadalupe de esta íiutiad, dictada con fecha do ayer eu los ejecutivos qua por 1» Escribanía del iufrasciito sigue Btl n Aivartz •entra José María Horencia ¿obre cobro de s-iscie-no« veinte posos, se saca á pública subasta por lérmiuo «le veinte día* una o#s i ile la propiedad del deudor situad «
«» la villa de üuauabaco» cailu ds Joius Nazaieno número 40 do tabla« y tejas, cumpuesto su s dar d a 10 vates de freut» por 30 da fondo, lindante por el Norte con pro-
ßledqi de don Juan Sopo, porelaudcun la de Alateo de írdeuss y por el fondo con otra dol moren-u Audió«
Men-n-al, cuya ca«a ba te ibiilo en ta ación el preci > de mil ciento noventa y cinco peses ochanta y d, s centavos, la misma qua lia s ilo secuestrada y ss veude p un hacer pago Ue uteha csnt.dad, róuito« protesta i¡ s y costa* causadas, debiend» celabrarse su reimte el diez y ocho de Dioieuibre próximo á las onei de la mañana «u lo» »»trados del juzgada calle de 8an Rafael nüiuato ti cinta y «i-u*. Loque se hace saber al public* para c i-nfe miento Je los que quieia i iuteresais « «u a --uou-ii.
Habaua velai» v uuode noviembre de mil ocUocientus tinta y uno. Rafael del Pino.	R Ü
' E» lo# auto» de iutestado de Víctor Hernández Aliñen, qu# eureau en ol juzgailo do la alcaldía mayor de $»ta'yllhfy por ante el escribano D. RuisJ, Mai in, yen los qu» quedaron por bienes al fallecimiento «luí tinado un e»tablecimiento be lega, situada eu esta villa, culle dei Obispe esquina álas Delicias núm. 8 y «fue se li tjusti-preciado por perito« eu doscient s trcinti y tie« p sos siete y medio reales por auto do diez y siete del corriente se ba ordenado la subasta de lo« mismo« con término úediez dia», atendiéndose á su calida«! de precederos señalándose para el remate el dia primero dal entrante mes por medio dal almonedere da esta villa á las once de su maftana siu que puefa udmitiise propoiio.ou que baje del tipo marcado en la expresada tí-s .cion, anjn-
PARTE NO OFICIAL.
SiBiUU U l>B UIITEMIIKEUEI87I.
«UACi-rrssí rejliuio3o.
Fábado. gene», y 8au
S mtas Aurelia, Ev. sio.
Paulina y Bibiana, vfr-
Ley sobre retiros................ -•••
Reglamento dol Montepío militar...........
Ley de Forre-carriles............... ....
Keglumento del Consejo de Administración.............................. 75
Id. deMinería................... ...
Cédula sobre SoeiedadcsAnóainias..
Ley de propiedad literaria... . ___
Cédulas sobre privilegios do inventos
artístic*s.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ______...........i....
Estatutos para el rogimeu del Colegio de abogadea....................
Lwy sobro ilesviiiculucioness civiles.
Itoglamento déla División de Haciendas comunes____________............
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales.......................
Reglamento para la tramitación y resolución de las expedientes gubernativos sobre las serventías
púlslicaSe......................
Idem para les Arquitectos municipales*—
rn8troceion parala cobranza administrativa de hacienda.................. ....	25
Expedientes sobro el modo de formar los expedientes da expropiaciou
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal parD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas....^............
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, ol
tomo ¡i.........................
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem..............
Ley de desaucie.....................
Reglamento para la revista mensual
adminÍ8irativa..................
Juegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones dol Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios	« — . — —
Reglamento del Monte de Piedad..........	37¿
Real orden sobre documentos de giro.
Id. j de la Escuela de Pintura y escultura...............................
d, parala previsión de Cátedras,...
Id. de Medicina y Cirujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios....^...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
dicc.......... — —... — ——— ■—
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...........................
Provisional «le contabilidad administrativa y del Tesoro........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería__________..._____
[J. para el Gobierno y régimen faoul tativo del cuerpo de Sanidud mi-Reala-nento para la introducción «lo
• • • •	50
	37J
• es*	75
• • • •	7»
	25
e • • •	37$
	25
mumm	25
—	75
1	
—	50
6	
2	50
	25
	
• • • •	40
1	• •
• • «i •	50
	75
37
25
50
50
37¡5
25
76
[d.
1
1
ciándose préviumonts por edictos y por la Gaceta oíi d*l do la capital en ti eu números oous.-cutivo« y para su p iblícacion libr.» la presoute. Guauabacaa Noviembre veinte de mil obooieu tos seteuta y uuo. RuisJ. Marín.	, A O 30
El svfloralcalde mayor , del distrito dq la Gutedra pof ¿uto mi lia dispuo.los» publique por veiute mímelos conasoutivos se anuncio al público haberse puesto en subasta (loo ca«a« situudas eu osla ciudad la primera calle de (Juba número ciento veiut# y nueve la oual eousta do quluo* rnétros diezy seis oentím ¡tros de frente, cuarenta y u» métros sesenta centímetros de fondo por quinte métros cincuenta y seis «eutímetros de frente de fondo retasada eu Veinte y seis mil doHOienlos cuarenta y nueve pesos, diez y uueve centavo« y la seguu-
duliq o -provéalo por amo mí, re convoque por uv*
te-msu ív^ío'nüUlüittwlji á	«•finqúese dJe norn-
b.uise D. Juaififu y que v.viuo.r la calle,lo Euz nüuioro
suscita y siete para qds dentro doq orno di* c«jsp*rezoa eu o.,« Juzgad > ssto en ih calle ue tf*u Rafael número tioiula y dos para evacuar uuacto do iuiuoiaouo so so-11 1U por «heno exheae. H*óaua veVute y c uTo de no-\inubie d.-m.l ocheuiontou »»ceuta y uuo. l’or de»
Jouquui Abeuza, Rafaef 4*1 Piuq.	G-O 3
J“JZ,Uu pnmora.lnoianaia de! distil o d» Guadalupe, ha dispuuítu por auto uií á cousecuoucia
u/v « i	l d 1 pjr Jobj a 109 “síAUcos Nazario
luiv. y Juan AijueuUez, vee-uos que fueron do la calle «le la 1, aliad ciudad».a mlmoru cíenlo veinte y tres qqu por tres números «jo 1» Ga« Ola oficial se o.uvoquou adíenos asiitiguj para quo dentro ue segundo dia, se pnseiueu en on e«ie Juzgado sno on la calie de 8au H.-tael nÚLUOi-u treinta y do», para uua dlJigtnuia de jUilteia, V cumpliaudo Jo muudado i.bro la luosjnto.
Habana uoviumbra veiut» y siol* de mil «c ,oc.outos setauta y uuo. Joaifu u Abtnza.	G U 2
P.radar cumpamieuto a uu exliort> «leí 8r. Juez de pmneia uistauoia du Boju al refsremo á la causa lo.-m «da contra don Pedr., Al ifloz y don Franc.soo González Ruiz por hurto dtj una jogu» á «ion Fr»ue s o Pe-itz; iiA didpaeSvO el ütí i¿jual ddl distrito ü« (Jutida-iuj « de esta c.ufad no convoque por tros números do la Gacel» oficial al retar.du don Francisco Gonaa ez y Ruiz para quo dentro de quiuto «hay do doce á do# d «la lar-do «.o aparezca eu (»tu juzgado sito eu Ja «alie de 8 n titilad iiüm--ro treinta y uoj á fin de que pu.d a baoerst-le qua u -t fioaciou que se solio ta de «licuó exhorto. Y para que tenga efecto 1-bro la presente. Hab.ua noviembre veinte y siete de mu ochocientos setenta uno. Rafael del Pino.	G O 3
EL señor Alcalde mayor del partido judi ¡ a'«leesta villa, cuas.cuenta á la causa »eguidaá losasiátic >s Candi.to, Alaros Aíarciuez, Antonio y Cosme García por lortaciou de ccdu'a faL-a, ocultación y variación di minore de dicno Gáildld >, se ha servido disponer se convoquen por tres mañeros «lela Gaceta oficial al asiático Audias García, y á uu individuo muy gordo uoin-brado uou Aliguei Pertz, ui.iyoral dtii íugouio balita Rfjsa, pal a que damiu de quiuto dia después de la Ultima puoncacnuu comjiarezcau auto el juzgado á eviiCJiir una declaración, i cumpliendo la mandado expid> la presente cu Remedios á catorcs de noviembre de mil ochoo.eulos seteuta y uno. José Jiménez.
„	, „	. ,	C O 3
Rn la causa seguiil» contr* el Capitán d«1 B rgan-
tiu ingles Alagaaia 1 por dosobed encía a la autoii-dad, i» i dispuesto eu auio A«esora«io dil once dil uo tual, qua en ues numero« * »..»«cutivos do la G*c»taofi-Cial se convoque al individuo que en seis Ue Novio ubre del año pasad'« da mil te.iocisutuj setenta era Capitán dul i-deudo Buig tuiiu inglés “Magd nari así como á los tripulantes que lo eran eu la propia fecha Je a«juot buque para que al octavo día duspuei del último auuueio comparozoan «nei juzgado áüudoque teuga
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos la3 soliciten on estas casas situadas, la del primer distrito calle «lo la Ha- j batía número 78: la del segundo en la calle de Jesús ! María número 92- la del tercer distrito calle del Aguila | número 97; la dol cuarto, calle de Alaurnpuo número ¡ 89; la del quiuto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada dei Monte número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Aloute número 37b.
Facultativa de .-¡«mana.—Primero y segundo distri to.--D. Julián A,. Cór.iova, Aguacate 85.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—R los. D. Ruis Re-Roy, Prado 79. —D. Gerónimo González, Iudustria 39.
Cuarto distrito, D. Francisco Prieto, Campanario 116.-D. Francisco Castells, San Nicolás ISO.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Cxsa d<. Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo do la doctrina cristiana por Rlpalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras do letra española, iuglesa, Ualiana, gétioa etc., por José Muríanlo la Torre.
Colecelen de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Eteal Academia española. Elementos de Aritmética 1. •*, 2.50 y 3. * parte de D. osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nooienes de geografía nacional ó de España y sus posr ziones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto uo por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due-ñas'y tanto de 2. *“ enseñanza de profesionales do facultad «je Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,jparticulares y casas de Comercio hay un gran surtido y su hallan de venta eu las librerías de Audrés Pego, Muralla 61 y Obisqo 34.
| i iVISOAMPORTANVl'.
COLECCION DR CIRCULARE» KXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial j de-ma» disposiciones relativa» á U» ñin«i*»ari»i del orden judicial de la i»la de Cuba desde el a*od*1868 hasta Julio do 1871: aoaloa de itmpri irse, e» áos t»oa*s,en la iuaprenta del Gebier h#, «alie del Tenieate-llej »inaero 21, d*»de se rallan de renta.
Trnlatlo completo teérlco-prfictlco dea
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la critiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuacli, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino «>u la Habaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 ceutavos. Hállase eu la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, M uralia número 61.
Novena de Nuestra Péñora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital on el siglo pasauo por los nobles hijos del Principado do Asturias, para tributarlo lioneros y fomentar su oulto, se acaba «¡e reimprimir y se halla «ie venta en la imprenta de D. Pedro Aíartinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OU1SP4MO DU LA HABANA
Rara et allo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. ríeineti, calle de Ja Obrapía número 11, eutre Aíercaderes v San Ignacio, y en Mátanzu* en la Primera de Papel «le Kanohez y Compañía, callo do Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI 4440 DE CriI A
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden eu casa de H. E. Heiuen, calle da la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignac¡o;;á en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Porez Dubrull
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnédrado y Tejadillo.
l’OR CINCO PESOS AI. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teueduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 do la noche.
“ Lecciones á domicilio eu la Habaua y poblaciones, »mediatas, á procios muy módicos.
trabajadores chinos... 				50
Real decreto del nuevo plan de estu-		
dios • «■■••»•••*•	1	
Reglamento para la Sindicatura		. 0 . .	25
Ley de Ayuntamiento.	........	• « • •	35
Reglamento del Cuerpo do Bomberos.	m m m m	747
Liein para los establecimientos insaiu-		
bies y peligrosos					37i
Idem de las Juutas de agricultura, in-		
dustria y comercie			• O • •	374
Idem de Beneficencia				374
Idem para tus casas de Salud		»•«•••	874
Ueglameuto de la Universidad			• • • •	75
litar		 			]	• •
Real édula para los expósito»			25
Real Cédula de 30 de Ln»ro de i»55,	1	. .
Arancel de Costas procesales			7ft
Bando do Buen Gobierno....		1	»0
Sínodo Diocesana		4	25
Ordenanza de Construcción			1	«* *
Instr iccion para la Administración de		
los fondos de propios y arbitrios	• 4 • •	50
Asilo de San José. Taller inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Rumo.
genoral de aprendizaje. 8r. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Mau nul Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes ■le Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidur, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&zo 1 ro. Inspecter de mea. El Hr. D. Blás Pedroso, voea le la Junta Municiual de Caridad.
Orden de la Plaza del 1? do Diciembre de 187R Retreta en la Plaza de Armas 2,° Batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe «le «lia, D. Eugenio Sánchez, Teniente Coro nei do Caballería ue la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, 7.® Batallón de Voluntario».
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar,últimamente por al Superior Gobierno.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general oe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en a» Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir al decreto de 29 de Agosto del ano anterior 6 Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ba publicadoun
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J Marta de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario « método práctico el primer libro, segundo de lectura, .crcero y cuarto 6 sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro pura ol Corazen, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com pendió de moral, por D. Juati I raucisco Cbaple. Tratado «le Urbanidad y cortesía por la Torre. * Lecciones instructivas sobre la historia por D. T triarte.
11
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ÍU0Í0Q99 posteriores.