Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta „del Gobierno^ calle Teuien--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis ouzuga 7.
En todas las subcolecturíaa de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta,
En cuta fecha y |>or ante el escribano
prtblico do esta villa do Guiños 1). Pedro Plutarco Rentó, be revocado expres-imeuto el poder generalísimo tiuo en 0 de Abril del ufio pasado de 1801 había coulen-do á mi conforto D. Josó María Lorenzo por ante el mismo escribano. á quien dejo eu bu buena opiuion y tama que disfruta. Y ft tln deque se sirva V. usí insertarlo en el periódico de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo ft V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871. Julia Manilo de Lorenzo.
PECTORAL CUBANO.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos de i Calabazar, como es la calle Real esquina á la del 1 Crimno números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo jueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. J i
20— 21— 21 — ?:<—
25—
26— -o -27—
de Nuevltas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y ¡legará á Puerto-Plata el 2ó. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiezel 28. de Mayagüez y llegará á Aguadilln el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Pueito-Rloo y llegará á ¡Sun 'J liornas el 28
Jielorno.
2—Saldrá de S. Tbomas y llegará á Puei to-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el ¡1. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la t irda por el muelle de Luz.
3—
4—
8—
9—
10-
11—
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
U
Junta Central ds Recaudación 6 Intervención det fondos suscritos para los menores D. Rodrigo jrtD Fernando Oastafiou.
Con objeto de que acaben de Ingresar en el Banco Español de la Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la suscricion abierta eu favor deloshuérfa-nos de D. Gonzalo Castañon; ha acordado la Junta, en sesión celebrada eu 21 del actual, que por medio de anun-eios que se iuserteu en la Gaceta oficial y los periódicos de esta capital, se suplique á toJas las autoridades, corporaciones y particulares que puedan conservar en su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega en el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la forma oportunamente recomendada.
Asimismo acordó la Junta que se convoque del propio modo á los acreedores que en la Isla y ¡a Península tuviera D. Gonzalo á su fallecimiento, señalando á los primeros el plazo de un mes y el de tres á los últimos, para que se presenten ante la Comisión nombrada al efecto de calificar los créditos, con los documentos que los justifiquen; en la inteligencia que pasado el plazo que respectivamente se fija á los acreedores, no podrán estos establecer reclamación alguna contra los fondos re-cau lados. Y en cumplimiento de lo dispuesto expido el presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1871. El Saciotario, Juan del Valle y Alvarez.
USI
Consignatarios.
Pj rto-Plata: rires. Ginebra hermunos. i..yagiiez: rires Gutiérrez Blumes. Aguadilla: rires. Amell, Juliá y C? Puerto-Rico: rires. Iriarte y herm.de O: Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rod l iguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
!-e despacha por D. ltauiou de]He iría Ignacio número 56.
alacena y Cí
cali. deSan
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un poder ocatrlzante incontestable, y calma muy pronto latos por r .'beldó que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el uesoauso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano Unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar luhemotisis, catarros orónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermeda-es del peoho.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alerai' el esmalte, y detiene lascávies, fortiúea lasencias es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope dos grátls, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiur número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á bu profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podK ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastheaia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dieutes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir cou toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos,
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE3.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas eniermedades do la boca, como escorbuto, lab aplitas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguinea de esta.
I>. Pedro Cerro dueño que fué de la Sastrería cali« de Cuba número 89, participa que teniendo que ausentarse en breves días de esta Isla, suplica á todos los que tengan créditos pendientes contra él, que por olvido involuntario se hubiesen dejado por satisfacer se presenten cuanto antes para liquidarlos.
Se solicita un profesor do larmaeia para
Regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Cu la calle de la Habana número §9, se
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus favarecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberán entenderse paru su liqui dación cen el expresado Sr. Lozauo, eu el concepto que solo él eon su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871, Leandro Lozano.
Tasada la casa de alto y bajo do la calle
de Cuba número 85, esquina á la de 0-Rellly en 38711 pesos 23 centavos la cual tiene de imposición 18213 pesos 60 ceuiavus. Los albacea» testamentarlos de D. Mariano Roca de Togores han determinado su venta extrajudicial. Los interesados por ella pueden acudir á la calle de O-Reily número 39, de 11 á 2 de la tarde y hacer proposiciones, quedando fijado el lúnes 4 de Diciembre próximo de 11 á 12 de la mafiana su remate extrajudioial eu caso de no haberse aceptado las proposiciones hechas.
Habana 27 de Noviembre de 1871.—¿’ornando Vazquez.
Ha fugado «leí potrero Itavo situado eu
Bacuranao desde el dia 14, el mulato Paulino, color achinado, .alto robusto, carirredondo, va vestido de blauco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento de la fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajando en el muelle, en fábricas ó en el rastro de ganado mayor. El que lo entregue en’la calle Auche del Norte número 178, será gratificado con una onza do oro; haciendo responsable de dafios y perjuicios al que lo abrigue.	J 1
Plano topografica de la llalptna y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Maria’h'o Oárles y (Ja-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta e plano déla viliado Guanabacoa levantado porel mismo
Se solicita Imponer en Anca urbana á
favor de un menor, la suma de mil Cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
D. Mariano dúrles y Casadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, bieu por piezas sueltas ó.mobi-liarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se. ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habana, Guanabacoa, Mariano 6 Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya seau egclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «le liuiiueg.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Arietis capitán Lowe, toneladas 112, con gauado á Burnbam y Compañía.
De Cádiz y Puerto-Rico en 17 días, vapor español Guipúzcoa, capitán Lastra, toneladas 870, con frutos á Saruá Sotolongo y Compañía.
De Cayo Hueso en 3 dias, goleta amerícána Harriet Mana, capitán Davies, ton. ladas 49, coa gauado á S, C. Burnbam y Compañía.
Salida».
Para Veiacruz vapor americano City of México, capitán Timmerman, porZaldo y Compañía.
Para Delaware bergantín americano Angier, IL Curtís, espitan Merrlmru, perZaldo y Compufif».
Para N. Orleans bergantín español María E. capitán Austrich.
Para Santander barca española Segunda Perla, capitán Vázquez.
Para N. York vapor americano Morro Castle, copitan Porter. porDraiuy Compañía.
Para Falmouth barca noruega Skjold, capitán El-dreghson, por Warburg S. y Compañía.
Para Marialla barca inglesa ritas, capitón Wilson.
Para N. Orleans y Cayo Hueso, vapor americano Margare, espitan Baker.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Meree ” capitón Ruiz. Admita sarga á flete y pasajeros mas pormenores impondrán sus consignatarios
ia 88.
J. Dtmestre y Compañía
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitan Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asuneiou, capitau Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre yjCounpafiia.
4 Empresa de vapores españoles correo« de las Autlllas.j
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS^
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Satdrá de la Habunaá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
VAPOR PAJARO DLLtOriANO. Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar á Nuevitas eJ 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y ilegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á S. Tbomas el 12
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
Retorno.
desde las 44 de la mañana y sirven parU cualquiera de los trenes indicados; paro solo son valederos para los puntos expresados; por consiguiente el viajero que pretenda quedarse eu otra estación, t°udrá que pagar el uasage como si no llevase billcíe. Antes de llegar á Matanzas se rec jerán los billetes oortando la mitad donde dice ««Ida» y dejando eu poder del viajeio la otra mitad doude dice «Vuelta,» la cual le servirá para volver en cualquiera Je los trenes expresados.
El viajero que se eucuentre siu billete pagara doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Habana á Matanzas, salvo reclamar después á la Administración justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permite llevar á la mauo mas que bultos pequeños debsjo de los asientos para que no puedan incomodar á loe viajeros.
Se hará salir de los carruage3 á.todo el que promue-va cuestiones que puedan molestar ft los demas advlr tiendo que la Administración está dispuesta á tatisfa-cer las reclamaciones justificadas y atenderá con gusto cualquiera queja á que pudiesen dai lugar los empleados.	. .
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones re lativa= á los viajeros y lo» trenes, la Compañía espera que aquellos lio tratarán da subir ni bajar mióniras no esié completamente parado el tren y ruega que no permanezcan en las plata-formas, á fin de evitar accidentes desgraciados.	. .
Villanueva 28 de Noviembre de 1871.=E1 Administrador general, Juau Bautista Cantero.
Ferro-carril «leí Os»ts.
La Junta Directiva ha determinado que se convoque á Junta general extraordinaria, que tendrá efecto en la morada del E.tcmt. Sr. Presidente, Amargura 21, el sábado 9 del actual, & las doce del dia, oon objeto de que acuerde lo que tenga por conveniente respecto á la aseetideaeia y demas relativo al empréstito que s* está agenciando en Lóndres para la terminación de la línea.
Lo que so avisa por este medio á los Sr«3. accionistas, suplicándole* la asistencia al importante acto refe rido.
Habana 2 de Diciembre de 1871. José María del Rio, Secretario.
Banco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado el Sr. Administrador espe cial de bienes del Estado no haber podido obtener los títulos de las dos acciones que en la Compañí i de Regu ros marítimos representa D. Juan Meudive, maroatla oon los números 485 y 1634, y solicitado se expidan los correspondientes de este Banco que por aquellos deben ser cangeados, la Junta Di ettíva ha acordado, de conformidad con lo que previenen lo» Estatutos, se anuncie per nueve dias dicha solicitud; adviniéndose que ti (juiaute ese término no pudiesen ser habidas ó no se estableciese redamación en contra se expedirán á favor de D. Juan Mendive y se accederá á la entrega de los referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretario, Andrés del Castillo.
I lili III ■nn^ ...... I..............
*as doce de su mañana para que tenga efecto la Junta general ordinaria de señores accionistas, que ordena el Reglamento souial.
En ella se dará lectura á la memoria auual, prooe-diéndose á continuación á las elecciones de cuatro conciliarios que han cumplido su tiempo. Y so convoca por primera vez á les Sres. accionistas para que el día v A la hora mencionada se sirvan concurrir a la casa dí Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R. Torices, calle de la Habana número 85, eu donde se celebrará la Junta. 8 Habaua 22 de Noviembre de 187L-Eduardo Ph*i « Secretai io.	“P
Co mpañla anónima de ferro enrrii*,.,..
burlen y Santi Espiri us. 6S ”®
Cal
De óiden del Sr. Presidente de esta
....V.nx «un ai u I cru n U ñarucha	- . . OHll]
hace saber quo si alguna persona so conslder^Pa^ia- »6 cbo á la propiedad «le veinte y cinso acción«« con dere-ros 1120 á 1129, 4020, 4021, 4763, 5237, 5Î3S ao"* 0Qms-
1MB Uü V a,	J	uíiu I . 6238 Küoi
6712, á 6716, 8630 á 85*2, inscriptas á nombre oí’ 68«2 Eussbio de Bejarano, cuyas cédulas se reolan."6 8r- D. Administración especial de Bienes del E*ta I U Pot hacerlo valer eu las oficinas de esta EniprJ0' °°urra s
16—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1'
18—	>	de Aguadilla y llegará á Mayagüez oí	ls.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo	el	20
20—	» de Sto. Domingo y llegnrá á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevltas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*j Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra liermaims.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Carucena. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha p>or D. Ramón de Herrera cali« de Sai Ignacio número 56.
pital, Amargura número 25, ó en la AdminiV11 0818 c«-Cumino de Remedio», dentro del plazo de dia* uloi‘,1el tado» desde la fecha, en concepto de qUe Ula*> «on.
(16 UU0 tp»a	l vOII»
olio término, siu presentarse reclamación ®currid° di-se facilitará á aquella dependencia superior «I e°Btrario, equivalente á dicha« cédulas, quedando estas ^1®r®(hn°¡nl ningún valor ni efecto. Habana Noviemhi-.. <»■
El Secretario, Joaquin,de Souta.	B ** de 1871,
Banco «lo San «Júrios en Mafanza*.
Estando pendiente aun la celebración ,1« i t general extraordinaria, * que fueron^
edad,ge
torcera vez sean citados uquelio»"nara	qV® 1,ot
que tendrá efecto el viérue., i? de B?ciembre^^^r^UÜta' las ouoe de su mañana, en el edlfleio del	n0’ 4
la Magdalena número 4, con el obj.to di^’e'* "J8
un	1
convocados los accionistas de es*ta'sool«d«,i rJorl!l:1«Dt« puesto al tenor del articulo 34 del Reglamento dls‘ torcera vez sean citadosaauelio« «ara la indicad!.
las ouoe de su mañana, en	®
puédala deliberar acerca dé la' d¡soíu¿ion v” ílauidi^1“
<■“ “■» »««as ¿assa'“"2s j’is71- ei 8em“'>.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Sautiagi de Galicia, Ferrol, Vigo,. Pontevedra, Padrón, Sant: Marta de Ortigueira, Villagareía, Rlvadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, intiesto Villaviciosa, ltiva desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas,.Candamo, Can das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, íbiza, Saúl: Cruz, de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulludolid JátiVa,Deuia, Aguilas, Loica, Carayaca, Ciez.a, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazurrou, Orihuela, Hetin Albacete, lluelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija. Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixols }a giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, cali« de Cub.'i. pfim. 88 entre Teniente-Bey y Muralla.
J. Demestre Comp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le camino «le hierro de la Habana
Fiestas en Matanta* tos dia» 7, 8 y 9,de Dieicmbre de este año, en honor de la Virgen de Covadonga.
BilleteBde ida y vuelta á precio reducido, valederos por tres dias. Desde el dia 7 de Diciembre alas cinco de la mafiaua hasta el diadiezá la» nueve déla mañana.
Precios.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis eu Matáuzas: Helase $2’60;2í 6 3?clate$l’0O. Estos último» sirven indistintamente para viajar en coches de 2í ó 3? clase, según los asientos que haya.
Dia 7.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mafiana y llega á las 8 h.35’.
Tren que sale á las 2 h 40* de la tarde y llega á las
6 li.20’.
Dia 8.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llegaá las 8 h.35’.
Tren extraordinario que sale á las 10 h.50’ de la mafiana y llega á las 2 h.32’.
Tren que tale á las 2 h.40’ de la tarde y llega á las
6 h.20’.
Salida de San Luis para Villanueva.
9 h.
Tren que sale á las 5 h.40’ de la mañana y llega á las Tren que sale á las 2 h.30’ de la tarde y llega á las
Oh.tí
Dia 9.
Salida de Villanueva para San Luis.
Treu que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llega á las 8 h.35’.
Tren que sale á las 2 h.40’ de la tarde y llega á las 6 h.20’.
Salida de San Lulspara Villanueva.
Tren que sale á las 9 h.
las 5 h.40’ de la mañana y llega á Tronque sale á las 2 h.30 déla tarde y llega á las
Compañía «le
camino» «le hierro «le la Habana.
6 h.9
Dia 10.
Salida de Sau Luis para Villanueva.
Tren extraordinario que sale á las 12 h.30’ de la madrugada y llega á las 5 h.23’ de la mafiana.
Tren que salo á las ó h.40’ de la mañana y llega á las 9h.
NOTA.—En Villanuevase establecerá un despacho de billetes e*peoiahs de ida y vuelta que estará abierto
Eu el depósito de Batabanó existe un caballo mor marca J. Lebreu, despachado eu Villanueva en el comí-cimiento número 204, á la órden de la maroa; lo que te publlcq cou objeto de que su consignatario pueda presen tarse á recogerlo abonaudo las costas on el concepto de que el dia 12 del próximo Diciembre á las doce en el patio de Villanueva procederá esta Compañía á rema'm por la venduta el mencionado caballo cou arreglo ul articulo 63 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la Isla.
Habana 21 de Noviembre de 1871. El Jefe 4e la Estación Je Villanueva, Francisco Bejerano.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ha manifestado no existir en la oficina de «u cargo los tl-tulosde propiedad de las diez y siete accionas que en esta empresa representa D. José Morales Lemus, y ha solicitado se expidan duplicados de aquellos. Dichos títulos tieueu Jos números 1171 á 1176, 3966 á 3908, 5400, 6292, 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9749. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1878, se anuncia por quince días la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Estado; adviniéndose que si durante ese término nadie'se presentare á opont rso, se accederá á la emisión dé dichos duplicados.
Habana 21 de Octubre de 1871.—Pedro G. Llórente Secretario.
Raneo «le San Cáelos de Matanzas.
Para que definitivamente tenga lugar la Junta general extraordinaria que pende, se ha mandadoque por cuarta y última vez, se convoque á todo» los accionista* de t #ta Soeictjad, pava el sábado 9 del mes actual, en el «difiofó dpi Barreo, calle de laMagdalsqa núrpero eon objeto d« qué eá ese acto puedan deliberar acerca1 de la disolución y liquidación de dicha Sociedad, lo que más convenga, conformé al Reglamento, y en concepto de que estg couyocajoria se hace con apercibimiento do que se ejecutará loque Ja mayorj» agqerje, sea cual fuere el número de accionista» que á la Junta concurra-Matánza» Diciembre 1? da J871. El Secretario, Diego Anf01**0 Fuentes.
Compañía «leí camino «lchlerro «1c Trinl«latl
El Exorno. Sr. Presidente de esta Compañía se lia servido señalar el dia nueve del próximo JLüciembre ,
					4r>	
				►£»> ►£*■ O: GO 06 4* K)		
					H-» en 00 cu	
						
				O 8-	oí O	
				-i ; :		
						</>
g				CO 1 i-*	CU	CU 8-1 ►—*
s fe			K> fe		*-J fc Ot	co to
fe®
sa»»
Compañía «le Almacenes «le Regla y Banco «leí Comercio'
Balance déla situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Noviembre de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros,
Oartera:
Vencimientos á 8 meses
Idem á 6 Ídem........
Idem á mas tiempo.....
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos eon hipoteca.....
Saldos de várias cuentas en
suspenso.................
Créditos aplazados cou escritura....................
Seguro» de incendio........
intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
¡
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de tinca urbana.......
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas.......................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre e! empréstito del Banco Español ....................
$ 111806 81
677975 401842 76
15620 69 28331 82 748IÖ 08 451868 14a
$ 23Î5217 78
38036 49
118258 II 11873 521
41052 12
$	1191624 57
570648 68
98026 4!
202528 81 $	2780414 71
$ 5087881 3(j 80000 49850 95
$	5258204 41
$	132858 61
$
72515 62
$ 10105280 03
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
3aldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes ca cuentas corrientes.....................
Dividendos............
$	7000000
1324215 54 7307
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Español ele la Habana.........
Depósitos con Interés,
Productos:
De Almacenes............
De descuentos ó intereses...
Ì0H íl
13S15W 54
P75000 •
¡83140
250816 48
82572 28»
8433«»É
NOTA.—Existen eu los Almacenes de esta Compañía 31770 cajas de azúcar, 85 bocoyes <!• d1* , ,, 44)40 piezas de maquinaria, 1744 bultos de ferretería, 51654 saeos de huano del Perú y vários otros »rtKl , Director, Miguel Antonio dé Herrera.
ímp&entaIdel GOBIERNO