ciai álas personasque quieran recibir la suma de cinco mil pesetas 6 sean mil pesos, reconociéndola á censo re-! dimible en finca urbana, cou el interés y en los rortm-I nos que la reconocía á favor del f udo de dotes desuñados A las jóvenes hospioiauas, eu la casa número 199, an tes 100. de la calle de Compílatela, D? María del Cálmen Paz cuyo apoderado e! Sr l->. Nicolás López de a ior-re ha redimido dicha imposición, en el concepto de que erá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dingir los interesados al expresado Excmo 6 limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaría, situada en el i mismo benéfico Establecimiento-
Y cumpliendo lo dispuesto expido la pre.-eule u la Habana á 24 de Agosto de 1871 -El Secretario. Luis Olivtr.
día 30 del corriente; en la oflcina de Be(»udaciou mum cipal situada eu los entresuelos de la Casa de Uobie por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde en el concepto que terminado dicho plazo, pasa á dorá verificarlo en los primeros quince ^ con el recargo de un dos por ciento, proce
PUMLPo°ra¿e de órd^TaE. I. se publica para conocí-
1U'eHabana !?de^Tttemt're de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2 91
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente no haberse presentado lidiadores al remate amu[l<;‘alo ra el dia de hoy, dM suministro de raciones á los O pe rarioi del Ramo de calles; se ba servido resolver se ha^ ga nueva publicación de ese remate y que se fije pera el acto el día 4 del entrante Octubre á a una de la tai-de en la Sala Capitular, auto lu Comisión respectiva y »inwloal pliego do condiciones y¿* publicado en 1 de Julio último y que se halla unido al expediente que cursa eu Secretarla, donde pueden acudir á exammar-
10 “llábana 2^(1« tíoU^ubrr.io 1871.-EI Scretario interino, R"fae' de Aragón.
Aduilnlstracipii local de Aduana».
cu bines 05 dul actual á las once de su mañana, so ^ —	.
han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, dos ¡ seguirá la causa y se sentenciará en rebe han de lernas	aíUi caidas cu pena . sejo de guerra oidmario por el delito que
J w	7	i _	_^	.v, o llnm» 1I0 ni amn »izar
I D.
pi* zas de holanda y i
^Habana Setiembre 21 de 1871.—Tomas Carretero.
El mártes 2« del actual á las once de su mañana se , han de rematar en el almacén da averías, 26 seretas de frijoles negros, procedentes de la corbeta española
«MeDita» de Veracruz.	.	_
Habana Setiembre 21 de 1871.— Tomas Carretero.
Instituto «le ai enseñanza «le la Habana.
Secretaria.
lie órdén del Sr. Director se hace saber á. todos los alumnos que deseen ingresar eu esta Establecimiento eu el año académico de 1S71 á 72 que desde el tila de boy está abierta la admisión á los que han de seguir ios estudios de 2? enseñanza y l< s que se dediqueu á ellos tendrán que acreditar por medio de la parti la ite baus isiuo haber cumplido diez años de edad y ser aprobados en uu examen de doctrina cristiaua, lectuia, escritura, principios de Aritmètica y de Gramática oas-
Habana 20 de Setiembre de 1871.—Dr. Paulino A l vurez Aguíiliga._________ 1__________
Ejército «te Ultramar «n tinba.
Primer tercio de Guardia otvil.
Al bandido Evaro Ledesma, muerto por la fuetea de este instituto y puesto de Punta Biava el dia 13 del actual, le fué ocupado uu caballo. La persona que se considere con derecho á él por ser de su propiedad se presentará á reclamarlo ante el Coronel primer Jete de ente Instituto con los documentos que lo aorediteu en el término de veinte diascoutados desde esta fecha, trasera— r i do cuyo plazo se procederá á su venta y distribución del producto entre ios ápreheiisores oon arreglo á órdenes vigentes	_	... n ,
Habana 20 de Setiembre de 1871. El Coronel primer Jefe, Pabia Baile.
Cuitutndaucia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
De órden del Exorno. Sr. Comandante general y Gobernador Militar interino de esta plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, al soldado miliciano de Canarias José Fernandez JBermedica, perteneciente al
Javier DiezDoyague, Tenicnte2? Ayudante du listado Mayorde plaza con destino »1 Castillo del Principe de esta Capital.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D Ramón Giquesá quin estoy procesando por ei delito ile infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales Or denanzas conceden en estos caeo» á los ofioiales del ejército por el presente, cito, llamo y emplazo p >r este mi segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón Diques, se flalándoleia Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cueutau desde la fecha & dar sus descargos v defensas y de uo comparecer en el referido plazo, se
j	— ----------.---1—»	rebeldía por Con
______ _______ .	qqe merezoa pena
mas grave sin mas llauiai ie ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese esto edicto pa i a que venga á noticia ue todos.
Habana 18 de ¡setiembre de 1871.—Javier Diez Do-yaque. Por su mandato, Anselmo Rebuella.
Don Luis Villalouga y AgUirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisanos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando porel delito de iufidenoia: usando de ¡a jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, porel presente, cito llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Fraucisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán pre sentarse personalmente dentro del térmico de 20 ibas, quese cuentan desde ei de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta lu voluntad de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto oara que venga á noticia de todos.
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocien tos setenta y uno. Por su mandato, Francisco Vivero,
Colecturía di Maaiwida ds Caibari n.— or acuér ¡ do del Exorno, é limo. 8r. Ioteode ce ¡ enera! < e H¡ -c’endsp bboa.e h tsñie • ■ e em e en ¡ úiib-.-b s,;. e t eisoi.i.ei quepo ee e. E iauu en el litoral de Caibar en, ieñ indo» c u .o» o dineros 48, 44 y 47 tasados en I * c uu a ¡ ue rove lentos cincuenta y cinco escudos v cuyo a.- lo tein rá efe ;tqel dia dos del entrante raes de O lu ¡ e con aneólo al adjunto pliego oe pro-poticioi e, que á continua' en =e expresau:
l? i os imiiviiiuos ó 8 c e i:o,es que aspiieu á presentarse como iicitadoiei beberán onsign r a ley de depósito e diez por ciento del importe de la tasación de los .-ola!es.
2? No to a linit rán ¡ r ipos cienes q.ie no oubruu ei valor del te uate eme ¡diéndeso, al contado.
31 Las proposiciones re liarán en pliegos cerrados y en el caso de p ementar e dos 0 mas iicitadores se admitirán pojas a la Jaua por término de uu cuarto dehora.
4? Los oostore ¡ á cuyo favor quede cerrado el ie-mate adquirirán la i biigai ion de cumplir con las pies cripcioues de la Real Orden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
5? Los gastos ile medición, tasación y escritura^ y demás que ocurran, serán de cuenta de ios rematadores.
6" La-cartas de pago quo acrediten ei deposito de que trata el artículo primero, serán devueltas inmediatamente liespuea de cerrado el íemate á los que noque-deásu favor,courervándcse únicamente latiel agraciado, lrast t la oprobaoion del remate.
Uloctelo.
D. N..........N............. vecino
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad y de .as condiciones que se exijen para el
Habiendo acudido á esta por medio de inslancia D.
co en soliel'ud ce nueva cédula Je vecin-
el Sr; Te-
D. José Cantos y Bornal, Alférez del Regimiento del
Rey, primero de Caballería.
Por ésta mi tercera carta de edicto cito, llamo y ein niazo, ai voluntario Agustín Fouseca, natural y vtoino de Santa Isabel, para que en el término de urez días contado- desde la fecha,- se presente en ta cárcel de esta mudad á descargarse de I. culpibilidad que le reautt en la causa que en su contra instruyo por el delito de xe-beUótí, seguro de que si así lo hiciere se le adminístrala completa justicia y de lo contrario se le déclaratá de v contumaz é rncurso en la* i euas de la Ley.
i i 11 i S Ta « «fUU i * > Ä
• 1CINA8 osa. IMTKHIUH-
D inng > Crespo -	,
ad u .habérsele ex'rav a olí que poriaba. ni ni, Gobernrdor ba teñid , por conveniente acceder n su i eticion üei ues de b»ber=e llenado os reqmsius prevenidos y ordenar se a uucie pin medio de. j rí8fc“ Fe 1„ nulidad de a extraviada. Remedius y Agosto30 ,le 1871. Joaquín Lu¡s Maicoleta.
Habiendo acud do á esta por medio de instancia el pardo Manuel de Jesús Peiez eu solicitud de nueva cédula .le vecindad por habérsele extraviado la que portaba el Sr. Teniente Gobernador ba tenido por c .uve mente acceder á su pniciou «lespucs de haberse 1 euado los requisitos preven idos v ordenar 88 anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 30 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extiaviado D. José García González ia cídu'a de vecindad que le fué expedida en la Inspección de vigilancia de esia villa eu Marzo del corriente año á acudido por me lio de ¡ustanoia á esta en solicitud ds uu duplicado de dicho documento, el Sr. lc-ni-nta Gobernador lia tsnido por conveniente disponer, en vista de beberse lléna lo los íequi-itos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por presente la nulidad de ia extraviada. R to 30 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
medio del medios Agos-
Habiendo extraviado D. José Gertrudis Peiez, na-tural de Santa Ciara, oficio albañil, solteroyjie 34 años
............. d© edad la cédula de vecindad que por la Inspección,
de vigilancia le fué expedida eu 4 de Marzo del qirctep-
---:	...	.	„ ' i i: ta uñ.i «i talón númeio 11 fólioóOó V solicitando un Üu-
remate de ios solares, númer- s 4d, 44y 47, sitos en el^ - (licado por metiio de instancia, el Sr. Teniente Gober-
toral de este puerto ofrece >a cantidad de........ t	lor b i tenido por conveniente disponer en vista de
abonará al contado.	..	■ 1 . —o.-?-!—-------i.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal ciu dad de Matanzas. Secretaría. Eu cumplimiento de io
Regimiento InfentoVí'rdeYaVmVmVay que se bulla di»- [ ordenado por i Gobierno Superior político en. circula! regimiento xuiautena ue ‘“““S“““.» i_____t... (le 2q de Agost i próximo pasado, creando plazas de mé-
dicos muñid jales, y debiendo 'procederán;á .au provi
frutando licencia Ilimitada, para que se presante eu la Secretaría de este Gobierno Militar con el fin de entirarle de una resolución superior.
Habana 22 de Setiembre de 187L-E1 Comandanta Secretario, Ricardo Sánchez.
sion en la forma ordenada, por acuerdo del Ilustra Ayuntamiento y ,ieorden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente se convoca a ios profesores médicos que aspiren á las tres plazas que deben prestar el importante servicio de conseivadou de la vacuna y su propagación en los términos que boy se verifica, asistencia de ios pobres á domicilio y auxiliar a los tribunales de justicia en todos los casos rné lico-legates que ocurran, con arregio ála disposición-referida y sueldo de mil pesos anuales á cada uno de ios que resulten aprobados por el Excmo Sr. Gobernador Superior después de oida Ja Academia de No habiendo tenido efecto por falta de licitadoreá ] Medicina, debiendo presentar hada el dia 5 de Octubre subastas de’‘lienzos y lanillas” “efectos de escrito- jnrQ£¿¡atosus instancias documentadas en la Secretaría
(¡e mi cargo, i-ara que en la sesión del inmediato dia se haga ía propuesta como está ordenado. Matánzas 12 de Setiembre de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
IHaestiauza ele Artillería.
Junta particular econòmica.
las_________ ________„
rio” y “ladrillos del pais y tejas de barro”, intentadas en esta Maestranza en los dias 31 do íulio y 2 y 4 de Agosto respectivamente, ha acordado la Junta económica de la misma, en cumplimiento de lo dispuesto por la Capitaníageneral anunciar nuevamente la con tratación pormedio de remate solemne y públicode! suministro de los referidos artículos que sean necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, así como
Ilustre Ayuntamiento del Maritl.—Secretaría.—-Debiendo proveerse la plaza de Médico Municipal que corresponde á esta distrito, creada por.decreto del Excmo. Sr. Gobernador Suparicr polítieode 24 de Agosto último, dotada cou set .-cientos o ncuenta pesos desueldo anual
también se publique por el término de diez dias conse-	^
cutlvos, para que las personas que quieran presentarse i g^uto al descuento décimo por ciento dispuesto por Iicitadores lo verifiquen haciendo hi proposición : “UV	-	------
... „1 J „  11 „ .1.. .. .., .	nlnn i/inií Ab a <5 1 O U AAn - I KJ. I-i • CIA
COlüO --------------------------sv-cm-x.-ti.,*
en papel del sello de un escudo y ateniéndose á las con dicione3 que. marca el pliego de las mismas, precios-lí-mites y modelo de proposición a [robados por el Excmo. Sr. GapitanjGeneral de la Isla, cuyos documentos se halla de manifiesto eula Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que lian de servir de base en las subistasáque se refiere es'o anuncio, las que tendrán lugar en el despacho del „Sr. Coronel Presidente d» la Junta á las doce de los dia» 7 de Octubre próximo venidero la de “lienzos ¡ y lanillas”, 9 la de “efectos de escritorio y 11 la de “ladrillos del país y tejas de barro”.
Habana 19 Setiembre de 1871.—El Oficial 1? Secretarlo, Miguel García RoseUó.________
Ucal Cuna «le Beucttccncla y Maternidad.
Secretaria.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de veinte dias se inserte en la Gacetaofiolai Segunda convocatoria de li-citailorespara rematar él reconocimiento de un censo mCí ndente á tres mil j esos, ó sean seis mil escudo», impuestos eu seis caballerías de tierra, pertenecientes á la hacienda ”Sierra de Linares’’ ubicada en ei partido de los Palaoiosy lascuaios poseía sin justo título D. Juan Somodevilla, de quien recuperóla propiedad el benéfico EitableoimientOgdebieudoper lauto celebrarse la subasta el sábado 7 del próximoOctubre álas doce del.dia, simultáneamente en laSala dél Excmo. Ayuntamiento de esta capital y- en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción radican dichos terrenos, según lo acordado por ei Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con extriota-sujecion al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar S-E. y se publicó eu el referido periódico, númerosicorrespondientes á los dias 8 y 9 de Agosto último, eu el concepto de que el míui-mun de las ofertas ba de ser precisamente el tipo fijado y el depósito prévio á que se contrae el art. 1U se hará "respectivamente eu la Tesorería del establecimiento, 3ituada en la oalle de la Lealtad número 155, ó en la expresada Tenencia de Gobierno.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Haba-
na á 17 de Setiembre de 1871.—El Secretario, luis OH-ver. -	,
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente déla Junta de Gobiertio de esta Real Casa, á consecuencia de un parte del Director de la misma, ha tenido á bieb ordenar que por espacio cíe veinte dias se oonvoque eb la Gaceta oficial Alas personasque quieran recibirla suma de cuatrocientos pesos, que ha entregado la morena libre Serafina Lidiana para redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado en Puentes Grandes y la cual debe volverá i np mérsé éb finca urbana á censo redimible y al iDte-rés anual de diez por ciento, cuando ménos, pudiendo aquellas dirigir' sus solicitudes á S. E. I, por conducto de esta Seéretaíía, situada en el mismo Hospicio, en el concepto de que será preferida la que mas ventajas y mejores garantías ofrezca á esta Real Casa.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Haba-
na á 13 de setiembre de 1871.—hl Secretario, Luis Oli-ver.	--	........
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador Su perior político aprobar los pliegos de condiciones for-mados para contratar los suministros de pan, medicinas, calzad* y cora que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el aña económico de 1871 á 1872, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta días se convoque en la Gaceta oficial á los que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictamente á los citados pliegos quese insertan á continuación, en el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, a las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y	cumpliendo lo dispuesto porS. E. I., expido esta en la Habana á 3* de Agosto de 1871.—El Secretarlo, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones ,se publicaron en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
En; sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, aprobar que por espacio Ue treinta dias.se convoque en la Gaceta ofl-
A**/ s; - J.
13 de Diciembre de 1869, lo anuncio por aouer do de la Gorporaciou, puraque los facultativos quequie-| ran aspirar al destino, presents sus solicitudes ileb.da mente doeument idas en esta Secietaría dentte d -1 tór-; mino de treinta días contados desde ia publicación ds e3ta convocatoria, bien entendido que el que obtsnga el nombramiento quedará sujeto á las obligaciones que le í impone el citado decreto inserto en la Gaceta de 27 de I Agosto último y días subsiguientes.
1 Mariel 12 de Setiembre de 1871. El Secretario, An-j tonio Florit.
| Lustre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Ordenado por ei Superior Gobierno en Circular de 24 de i Agosto próximo pasado la creación y provisión de Mé-i ilicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el I deber de asistencia médica de los pobres tanto en su domicilio romo los que estén al amparo de los Ayuntamientos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la pro-pagacioi' de ia vacuua; los reconocimientos judiciales etc. determinados euia expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos pesos; ba acordado esta Corporación el dia de ayer se bagan las convocatorias llamando profesores que aspiren ai expresado cargo, designando pata su otorgamiento el dia seis del próximo mes de Octubre en cuyo término podrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los documentos fehacientes que le autoricen ai coucurso. Y cumpliendo su acuerdo libro ia presente para general conocimiento á los efec-los ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, oon arreglo á la superior disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior polítio i fecha 24 del mes auterior, publicado en ia Gaceta de Ja Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódioo se convoque á los facultativos que aspiren áservir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio á contar desde ia fecha presenten sus solicitudes ai Presidente de la Corporación municipal que suscribe; en el concepto que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha superior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1871. Femando de Tsohudy,
Ilustre Ayuntamiento del Maritl.—D. José de Jesús de Lasa y Arozarena, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
D. Eusebio Martínez de Prnillos, Mayordomo de Propios-de esta Corporación-, se cita ilama y emplaza por este medio, por haber desaparecido sin licencia ni haber hecho renunciado su destino, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación do este edicto en la Gaceta presente las cuentas que debe rendir correspondientes al año económico de 1870 á 71, pasado cuyo término incurrirá en iapena de uu dia de haber por cada dit. que retarde el cumplimiento de dicho servicio sin perjuicio de otras responsabilidades en que baya incurrido, con arreglo al art. 48 del decreto de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el art. 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo afi i notada para llevará efecto dicho decreto, debiendo » iv niilc que la referida multa se regulará por la partida consignada en ei respectivo presupuesto para gastos de recaudación y se hará efectiva en caso necesario, de la fianza que tiene prestada.
Mariel 9 de Setiembre ile 1871.—Jóse de J. de Lazo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Presidencia.—D. Fernando de Tsohudy y Gurú jo Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Caballero de Ja Real •rúen de Oárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito da la Patria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicoion y Presidente del Ayuntamiento de ia misma.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador da este Ayuntamiento, dotada oon el sueldo anual de 949 pesos,60 centavos, ba acordado dicha Corporación, en el día de hoy, oonvocar aspirantes á ia mis-ma, por el termino de lt dias, que se empezarán a con-taa desde boy, á fin de que los que deseen ocuparla pi e-senten sus memoriales ex seta Presidencia, acompañados de los documentos Justlfleativos de sus méritos y servicios.
Santa María de Rosarlo 1» de »etlembre de 1171 —
Fernando de Tsohudy.
Es adjunta la carta ile depósito.
Caíbarien...de............do 1871.
Caibarien Setiembre 13 de 1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaooa.—El Sr. Teniente Gobernador Presideute de la Junta ,de C»rielad de esta villa de acuerdo con la misma se ha servido disponer se anuncie la !-ubasta para el arrendamiento del depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, ropa, medicinas y útiles que necesite el hospital de i sta población euel corriente año económico, á fin de que las per.-onas á quienes convenga hacer proposiciones, las dirijan en pliego cerrado á la antedicha autoridad hastu el 2 del entrante Octubre en que habrá de verificarse el acto á las doce en la casa de Gobierno: pudi-n lo ocurrir los iutere-ailos desde esta fecha á examinar los pliegos de condiciones ála Sería, delllustre Ayuii’ainieiito.— Guanabacoa 13 ce Setiembre de 1871.—El Yo al Secretario, Eduardo B rrtro.
Ilustre. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaria. —Eu cumplí m en lo del decreto del Excmo. Sr. Gober nador Superior i o¡ítico de fecha 24 de Agosto último, publicado eu )a Gaceta del 27 y relativo á ia creación de médicos muuicipalis, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabido último q <e por término ue30 dias que venceráu el 16 do Octubre próximo venidero sa convo quen aspirante i para 1 r plaza del que debe nombrarse en este distrito, en la inteligencia ú© que el cargo durará solamente un ño y sp di ssmpeñará por el sueldo ué 750 peco i anuales ■■mi la obligación dé asistir gratuitamente á domicilio ¡i las familias p ibres, haciéndola! operaciones quirújicas necesaria», y la de auxiliar al juzgado0u tu dos 1 >s oaics médico-legales que ocurran dentro do teda el distrito municipal, cauto en reconocimientos i orno en informes y aupto-.ias.
Las s ilicitudes, documentadas se eut.iegarán eu la Secretaría da mi cargo ha na la fecha expresad r.
Y	para cumplir lo acordado extiendo el pre-eute en Cienfuegos á lo de Setiem ore de 1871.—Antonio Gaicano-
Ayuntamiento de Remedios Secretarla. Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Superior poli tico eu decreto de 24 de Agosto último, la creación de plazas de médicos municipales en cada uno de los Ayuntamientos de la Isla; el Sr. Presidente de esta municipalidad bate-nido por conveniente ordenar se bagan las publicaciones correspondientes por medio de la Gaceta oficial, para que los Sres facultativos que deseen optará la que se ha de crear en esta cabecera, presenten sus solicitudes dentro del término de un mes contado desde la fecha; haciendo presente que dicha plaza se encuentra dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, debiendo acompañarse á las solicitudes, constancia de ios servicios que hubiesen prestado los aspirantes á la misma, así como el titulo facultativo y demas documentos que posean para la aprobación correspondiente de la Superioridad, quedan.io las atribuciones del que la obtuviese marcadas ep dicho decieto, que se encuentra inserto eu la Gaceta oficial de dos del corriente. Remedios Setiembre 11 de 1871. Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría. Do conformidad con lo informado por ia Junta local de instrucción pública, el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de director délas escuelas muni cipal s do varones de Palmira, Cartagena y Camarones, dotadas con cien escudos © sueldo mensual cada una.
En tal virtud se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y dei periódico local para quelos que dese n obtar álos citados destinos presumen sus instancias documentadas con arreglo áia Ley en la Secretaria de m cargo basta el dia diez y sais de Octubre próximo venidero, que sa ha fijado corno tóimino de esia convocatoria.
También ss acordó que se cite á los a^pirautes que se presentaron á cons cu ncia de la convocatoria anterior para que recojan los documentos que entregaron con sa» solicitudes.
Y	para cumplir lo acordado por disposición del Sr. Presidente, extiendo este anuncio en Cieenfuegos á 14 de Setiembre de-1871. Antonio A. Qaliano
lustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Va-canta la plaza de profesora delaescue'ade niñas de Q,ui-vican dotada con el haber de cuatrocientos ochenta pesos anuales el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por el término de quince dias s» convoquen aspirantes para dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en e3ta Seoretaría hasta el 16 del actual. Bejucal setiembre 2de 1871. Diego G. Noroña-
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretarla. No habiéndose presentado aspirantes á la direocion de la escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada con el naber mensual de doscientas pesetas, treinta para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado este en su sesión de ayer se convoquen nuevamente por el término de veinte dias en que habrá de otorgarse ai aspirante que mas méritos tuviere.
Y	por su acuerdo se anuncia para general conocimiento, pudiendo los interesados airigir á la Presidencia sus expedientes en el término inuitado. Colon 16 de Setiembre de 1871. José María Buceta.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Superior político,en decreto de 24 de Agosto próximo pasado, publicado en la Gaceta de 27 del mismo, la creación de Módicos Municipales en ios respectivos distritos, eu sesron ordinaria celebrada el dia de ayer se acordó: se proceda á convocar á las personas que estén en aptitud de desempeñar la plaza de Médico Municipal que corresponde á este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 3750 pesetas á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solieitudes debidamente documentadas, en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde esta fecha, debiendo hacer presente á ia vez para inteligencia del facultativo que acepte esta plaza, que las obligaciones que se les imponen Jas encontrarán de manifiesto en la referida Gaceta de 27 de Agosto último, Regla Setiémbre 2 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento ds Güines.—Secretaría. - Debiendo procedetse por elDustre Ayuntamiento á formalizar la propuesta para nombramiento de Móaleo Municipal para esta cabecera en cumplimiento á la circular del Excmo Sr. Gobernador Superi r político de 24 de Agosto próximo auterior publicada eu la Gaceta de 27 del mismo, elltustre Ayuiainlento dé t¡s a lilla ha do-puesto que se hagan las correspoudieutts c uvo.-atori s á fin de que ios que gusten hacer propo icioi.es atemperándose á los an,íouloi de la circular citada dirijan íu-instancias al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntara ton o-hasta el dia 6 del mes de Octubre próximo.
Güiner Setiembre 15 de 1871.—Cárlos Elcio.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaría Habiendo extraviado O. Manuel ue Rojas la cédula de vecinuad que le fué expedida por la Inspección d¡¡ vi gilancia de esta villa con ti número 1143, ha acu H ¡o por medio de instancia á esta en solicitud de un uupli-cado de uicho do umento, el Sr. Ten ente Gobernador ba tenido por conveniente disponer eu vista de haberse llena io los requisitos prevenidos acceder á su petición y que se anuncie por medio d-1 presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 26 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
haberse ib na io ios requisóos qrrevenidos se le provea de nuevo documento y se anuncie por medio de la pre sente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 31 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta,
Habiendo acudido á esta D. Rafael de Rojas por medio de instancia para que sé le provéa de un duplicado de su oéduía de vecindad por habérsele extraviado la que poriaba, el tír. Teniente Gobernador ba tenido por conveniente se le expida ditho documento y se anuncie por m-.dio del presente la nulidad e la extraviada. Remedios y Setiembre 5de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
que habla ei aiticulo9?y serán admitidas pujas a u Mana por espacio • e quince minutos entre aquellos qUí
hube s^n presentado proposiciones iguales.
Art. 12 La subasta no causará efecto iuterin no rt caiga ia aprobación del lixemo. Sr. Gobernador perioi civil y una vez obtenida no se podrá solicitar la rescisión bajo oiugun motivo ni pretexto.
Art. 13. En 11 caso de que este servicio no »e re. maie por falta de Iicitadores será administrado bajo 1», rubinas condiciones estipulada».
Pliego de condiciones que ba de servir {rara el remate leí servicio “Reposioiou del calzado” que necesita el Hospital Civil de esta villa en el año económinr de 1871 á 72.
Habiendo extraviado D. Isidoro Pendas la cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Gua; raeabulla ci n el núin. 204 y en 28 de Ma¡zo del coriente año, y habiendo acudicio á esta en solicitu i do un duplicad ' de de db h > documento el Sr. Teniente Gobernador Le tenido qoc conveniente dbpi ner en vi.-ta de habéis© llenado los requisitos prevenidos, acceder ¡í su petición y ordenar te anuncie por medio del presente la nulidad do lu extraviada. R medios y Setiembre 5 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Ramón Urbay natural de Caibarien, soltero, de 16 años de edad la cédula de ve-ciudad que al número 10Í, fóbo 3, le fué expedida por la C pitanía de Caibarieu bu acudido por medio do ins-tauü'a al Sr. Teniente Gobernador para que se ie pro- ' vea de un nuevo documento eu vista de hsbeise llena- 1 do los requisito! preven! los lia dispuesto su señoría | acceder á su i eticion y que se anuncie por medio del prese Me la nul da i ue la extraviada. Rem. db>s Setiembre 6 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habieudo extraviado D. Manuel Trujillo Portal la cédu ade vecindad qu* le fué expe i la en la Capitanía de Taquayabon en Marzo del pivsnte año al núra. 860, ba acudido por me uo de instancia á esta en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Goberuanor ira tenido por touveni nte disponer en vista de habeise llena Jo los requisitos prevenidos acceder á su petición y que se anuncie por medio dol presente a nulidad d© l o extraviada, Re ned oa y Se-tiembie 15 d© 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Salvador Perez la cédula de vecindad que le fué expedida en la Capitanía de Ta-guayabon en Marzo del presente año al número 26, ba acudido por me lio de instancia á esta en solicitud de uu duplicado de dicho documento, el Sr. tremente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder,á su petición y que se anuncie por medio del presente la nulidad déla extraviada. Remedios y Setiembre 15 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Artículo 1? Consiste este servicio en sumÍQig. trar al establecimiento el calzado que necesite de |s# clases y condiciones siguientes:
Ec ia. Mis.
Pantufas de becerro, suela sencilla, diferentes tamaños á ra/.un de doce escudos docena....................................... 12
Zapatos de tafilete suela sencilla para mu-
ger á diez eseudos docena ............ lo
Art 2? No se admitirá proposición que exceda de
los tipos señalado! eu el articulo anterior porcada uo par de los de la clase que se necesiten.
Art. 3? La duración del remate será por un nflj económico que principiará a contarse desde 1? de Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer «| Hospital ilel calzado que se le pida oportunamente pur el 8r. Pre-Jdente el cual reunirá las condiciones de buen mateilal y perfección e» mi hechura sin euyo requisito será desecha io y i epuesto por otro que llene aquellas por cuenta del rematador ó ásu costa »i se negare, no que-dándole lugar á ninguna clase de reclamación. 7 Art. 5? El rematador asegurará su comproniig,, con la 6? parte del servicio en dinero efectivo ó por carta de abono de la expresada suma siempre que ¡-ea íu». crita por persona de suficiente garantía á juicio do la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 6? Los pagos se harán por mensualidndis vencidas y por dozavas partes según el valor del rema-te.
Al t. 7? La-proposiciones para el remate se haría en pliego cerrado con sujeción a la fórmula que gge,. tablezca en el anuncio debiendo venir acotnpañadugdt un recibo ó certificado del Sr. Tesorero del Hospital n que conste haber depositado la dozava parte de lacio. tiiiad del servicio, como garantía de la proposición, cu. ya cantidad será devuelta á iodos menos al quese le ad. judíque qhe lá recibirá cuando formalice la fianza d( que habla el artículo octávo y serán admitidas pujasí la llana porespáciode qu rice minutes eutre aquelloi que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 8? La subasta no causará efecto Interin nore-caiga la aprobac on del Excmo. 8r. Gobernador Bupe-rior civil y una vez obtenida nos© podrá solicitar lares, cisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 9? Kn el caso do que este servicio vno ir remate por falta de iicitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Habiendo extraviado D. Fraucisco Cabrera la cédula do vecindad qu© le fué expedida en ia Capitanía de Taguayabon en Marzo del presente afio al número 205, ha acudíalo por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado, de dicho documento- el Sr. Teniente Gobernado!; ha tenido por conveniente disponer en vista de haber¿\» llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio del prejente la nulidad de la extraviada. Remedios y ¡setiembre 15 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Junta Municipal de Beneficencia deSagua, la Grun-(/e.^Secretaría.=Aprobado* por ©1 Excmo. Sr, Gobernador Superior político Joa pliegos d© condicione* q ie han de servir para contratar le» tetvicios «Alumbrauú», «Reposiciou del calzado», uReposicion de ropas», «Adquisición de útiles», «8umiuisnro de medicinas», «Adulen-to»», «Lavado de ropas» y arbitrio «Depósito judicial de esclavos» delHospitalCivily Militardeesta villa, durante el año económico actual; el 8r. Presideute.hu dispuesto se anuncie la subasta por término de un mes á contar dosde la fe/ha para los que se iuteresen presenten sus solicitudes eu el papel correspondiente, con ex-tricta sujeción á las bases y condiciones que se explican en i03 pliegos y modelo de proposiciones que te insertan, en ia inteligencia deque al que le convenga puede hacer sus proposicionas por todcs los servicios y arbitrio ó el que mas ie interese.
Y á fiu de que Jlegueá noticia de todos los que quieran tomar parte eu la licitación s© anuncia por lo» {o-riódicos locales y Gaceta de lq, Habaqa. ¡áagua Ja Grande 14 de ¡Setiembre de 1871.—G. Aguilera y Zayas
Modelo de proposiciones.
D. N..........N.......... natural de.............
veciuo de.......... enterado de las convocatorias y
pliego de condiciones publicado [en tal periódico] y que ba servir para el remate Uei servicio ó arbitrio Ló servicios y arbitrio] [tal ó ouíjl] durante el uño eoonó-mico que cursa, se constituye su rem dador bajo Jas condiciones establecidas y de que está instiuido por cantidad de [aquí el precio de Ja estancia ó ©I valor total del servicio ó arbitrio] acompañando la garantía dispuesta y obligado á prestar la fianza que se exige. Fecha y firma.	, ,i
Piiego ds condiciones,que ba de seiyir para el
del servicio “Reposición de ropas” que necesita el Hospital civil de esta villa eu el año económico de 1871 á 1872.
Artículo)? Consiste este servioio eu suinliiUtrar al establecimiento de la ropa que neoesite d© las ola-es
y cpudiciones siguientes:
Ecds. Mli.
Sábanas de crea de hilo regular 2 metro» p -r 1 metro 8 decímetros ancho, valor
década una........................... 3 loo
Camisas de créa de hilo regular de uu metro dos decímetros largo por nueve decímetros ancho, valor de cada una......	2 75ti
Fundasde almohada platilla hilo de9 decímetros largo por 5 de ancho, valor de
cada una............................ 1 2óu
Fuuda» dobles de gante para catre de 2 me* tros de largo por 1 y ocho decímetros
ancho, valor de cada una............ 5 SOo
Hilas, cada libra á.................... 1 til
Vendajes de rúan, valor de cada uno.......... 50(1
Art. 2? No se admitirá proposición que excedad« délos tipos señalados en el artículo anterior porcada una de las prendas n C98arias.
Art. 3? La duración del remato será por un ato económico que principiará á contarse desde 1? de Julio de 1871 á 30 de Junio d© 1872.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer al Hospital de la ropa que se le pida oportunamente porel 8r. Presidente la cual reunirá las condiciones de hilo ó algodón y tamaño estipulado así como la perfección tu su hechura y cosido sin cuyos requi-itos asrá desechada y repuestas por otras que llenen aquellas por cuentl del rematador O á su costa si se negare, lio qqedáudol« lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 5? El rematador asegurará su compróme1 con fianza de la 6?parte del servicio en dinero efectivo ó por carta de abono déla expresada suma siempre que sea suscrita porpsrsoná de suficiente garantía á juicio de la Junta Miniclpal de Beneficencia.
Art. 6? Los pagos se harán inmeiliatam«nte iit cubierto el pedido de haberse recibido de confoniiiiM con lo estipulado y á precio del remate por dozavas {artes del valor del remate.
Art. 7? La© proposiciones para el remate se hará» en pliego cerrado con, sujeción a la fórmula que soe tablezca en el anuncio debiendo venir acompañadas ó un recibo Ó certificado del Sr. Tesorero del Hospital tu que conste haber depositado la cantidad de la dozavi parte del servioio corno garantía de la proposición cují cantidad será devuelta á todos menos al que se le adjudique que la recibirá cuando formalice ia fianza de que habla el artículo 6? y serán admitidas pujas álailum por espacio de quince miDutos éntre aquellos que hu-bieseu presentados proposiciones iguales.
Art. 8? La subasta no Causará efecto i aterían« recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y una vez obtenida no se podrá solioitar li rescisión bajo ningún rnolivo ni pretexto.
Art. 9? Eu el caso de que este servicio nose remite por falta de Iicitadores seráadministradobajo la»mi» mas condiciones estipuladas.
Ayuntamiento de San Antonio de tos Batios.—Preti-dencia.—Comisión rectificadora de la lista de electores de Cargos Cohbejiieé del Ayuntamiento ii< San Antonio de los Baños.—Lista de los individúe* qu© en virtud de las rectificacione» hechas deben ser electores de Cargos Concejiles de este Ayuntf miento en el presente año.
puotí anual q'i;
satisfác®
Nombres de los Electores.
jPor riqueza territorial, rùstica y urbana.
D.
Autonio Sotolongo...........
Dionisio González.............
Ramón Amaro....................
J< S( Cantos Valdespino.......
Esteban Hernanuez Domínguez.
Severo Leal y Hernández.....
Ildefonso Miranda.............
Miguel Martínez Pal ¡otos...
Nioolás Rodríguez Peña........
José Hernández, A loy.........
José Abreu León...............
Alejandro de Ja Nuez.........
Manuel Suarez y Diaz...;.....
José Leal Cordovés............
Félix José Pie ira y Sánchez..
Ramón Martin Oseguera.....;..
Agustín Miguel Leal..........
Juan Antonio Piedra..........
José Maiía Parias............
Isidoro Lazo de la Vega......
Habiendo extraviado D. Ramon González la cédula de vecindad que le fué expedida eu 8 de Marzo del corriente año por la Capitanía de Camajuauí, el Sr. Teniente Gobernador ba tenido por conveniente resolver, próvios los requisitos prevenidos, se le provea el nuevo documento y se anuncie por medio del presante la nulidad de Ja extraviada. Remedios y Agosto 29 de 1871. Joaquin Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. José de ia Vega y Machado la cédula de vecindad qua en 12 «te Abril uei pressnte ie toé expedida por el pedáneo de Taguayabon al número H73, el Sr. Tenieuta Gobernador ha tenido por conveniente resolver prèvio» le» requisitos pravauide», se b provea el nuevo documento y se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios v Agosto 29 de 1871. Joaquin Luis Marcoleta.	y S
Pliego de condicione» que ha de servir para él remate
del servicio “Alumbrado del Hospital civil” de cita
yilla en el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? Consiste este servicio eu proveer ql Hospital de las luces que diariamente necesite distribuidas en ©ita forma, dos luces en la sala de los militares, dos Ídem en las de los enfermos de caridad, una en cada uno de los dos calabozo»; dos en la sala de ios cimarrones, una para cada u»ade las dos salqs de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio, con mas cuatro lámparas para el servicio dei Establecimiento^
Art. 2? Las expresadas lure3 serán por toda la noche, en caso necesario, paro como no siempre se neoe-sitan todas, es una economía que resulta eu favor del oontratista.
Art. 3? No se admitirá ninguna proposición que* exceda de trescientos sesenta eseudos que es la cantidad en que se ha calculado ei gasto.
Art. 4? El término dei remate será por un año económico que principiará ácontarse desde l.° de Julio de 1371 á 30 de j unió de 1872.
Art. 5? El contratista tendrá obligación de tener | preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos ! los dias al anochecer las luces necesarias siendo de su cuéntala limpieza de los depósitos, tubos etc. así como la reposición de todos los útiles necesarios que por su abandono ó descuido se rompiesen, pero no resultará ; a i cuando esa falta proceda deotra persona, que desde iuego quedará obligado á la reposición.
Art. 6? El contratista empleará para las luces ac-ei- j te de carbou ó de olivas y eu ninguu caso grasa de pescado ni otro cualquiera á fiu de que la luz sea la mas clara posible y evitar el mal olor que estas producen.
'•rt. 7? Si el contratista faltase á lo estipulado Ó no estuviese á tiempo para la r. posioibu de las Jucea, I re hará á su costa por un empleado del establecimiento ¡ siu lugar á reclamación.
Art, 8.° El rematador recibirá por inventario to- ! dos los útiles correspondientes á aste servicio con ¡á | obligación de entregarlo al vencimiento de su compro- ; miso eu igual tstauotnque lo recibe tomándi se eu cuenta el deterioro que se sufra por su uso.
Art. 9? El rematador asegurará su compromiso, cou fianza de la 6? parte del servicio en dinero efectivo ó por carta de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía ajuicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se liarán por mensualidades
vencidas y por dosava» partes d©l valor del remate. i «r r» Matinal n* u t ,	. .
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán | q!do^ J osé tíu o ezem«1 “tan“' en pliego cerrado con sujeción a la fórmula que se es- I	-- HUilez Mamas..
tablezca en el anuncio debiendo venir acompañadas de un recibo 6 certificado dei Sr. Tesorero del Hospital en i que couste haber depositado la dozava parte ue ia cantidad del servicio como garantía de la proposición cuya cantidad será devuelta á todos menos ai que se le adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de
Peios.
O
Subsidio industral y de comercio.
D. José Somarriba y Humara..............
... Fraucisco Trueva Ruiz...............
... Vicente Peredr......................
... Antosio Arroye......................
... Sorero Tomás............
Vicente Capote y Sobrino..............
... Martin Gafar........................
... Mariano V i vaneo Palomera..........
.a. Vicente Fruguialz...................
Bernardo Lostoi.
MlguatCasiafieda_____
Ignacio Martínez.....
Ventura Gómez........
Francisco Ugalde.....
Pecho Lastra.......,.,.,
Gerónimo Rosas.......
Tomas Ateca..........
Fernando Pellón......
José Villalobos......
Capacidad.
Mariano Songel.
... Amonio Sua, ez Maclas.
... José Fastiana.......
I Dr. D Roman Hernandez......
Ldo. D. Pedro Valdes........
Juan Pablo Ibafiez...
Domingo Ilzarb©.
m
400
307
200
179
ito
120
80
72
72
66
OS
62
00
60
60
60
60
80
59
74
64
62
60
54
.50
48
44
35
36 35 32 39 28 28 »8 28 23 28
30
3*
36
20
16
15
15
15
t