
practicada en la testamentaría de don Sebastian Ht r-n*nd> /. nadie legitimo de don Pablo en dos de Diciembre de mil ochociei.t m cuarenta y ocho, correspondió ft ,.Ht,e de berencia paterna la cantidad de ciento ocho
este
ruau-
iliiI liesoiéiiios diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado ai tiempo de hacer la liquidación del caudal de esta teStami ufaría. Uuedó igualineule cou-veuidoque los presupuestos (leías reparaciones de tas dos casas ti que antes Si iiau contraído queden eu poder del administrado dou Pablo Heruaude/. Ríos por no ser necesario que obren agregados ít los autos. Ku estado tuzo presente la representación de dou do lleruandevs que aunque cu et contrato (pie celebró este con su hermano y padre pollina) don Pablu Her-uaudez coiislaute de la escritura pú tica de treinta y uno de Mayo ue mil ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará ál segundo el nueve por ciento de interés anual sobre lo que le adeudaba outóueeiy le suplieia en Jo ncesivo, esa clausulase jiuso para estimular al rele-i-ido don Fernando a que cumpliese eos exactitud sus oblig »clones .-iu ser ei animo de don Pablo hacerla cLc-li va nunca de tal suerte que á su familia le maintesió siempre, que no tenia la luleiiolou de cobrar lales lUte-reses, y que era su voluntad que lio se exigiesen eu uin-»uu tiempo á su meuciouadu hermano don Fernando, eu cuya viriud deja á sai vo los derechos que á este puo-dau asistir sobre la condenado de intereses y se reserva ponerlos eu ejercicio cuando lo ten a por couveuien-
y de lo é incurso V tres de Vioudi. i sucum-Duis J. O 3d
rloridad eu causa que re le siguió por hurto ds papas á don Domingo Hernández, seguro de que si a<í lo luciere se leaumiuistrará recta y cumplida jusii....‘
contrario se le declarará rebelde y contuui eu las penas de laL.»y. Guauabacoa ven.
Setiembre de mil ochocieutis setenta y m Por mandado desu Srlu. Lu.s J. Marín. \ plimiento libro la preseute Febna ut suj
'UrDon Joaquín Argurdas y Español, alcaide mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, dito llamo y emplazo á don J osé Mañ ero álías Chino Viera, vecinoqtie fué de la cal e de la Industria adulero s us para que dentro de uueve días comparezca á 11 nublar nuevo Procurador que lo represente eu la superioridad de la Ideal Audiencia eu la causa que se le formó eu unión de d ni Pedro Cajigal por hurto, apercibido sino lo verifica de ques) le declarará rebelde y Clin tu miz y por bastan tes los estrados del Tribunal pa ia que con elfos so euliendiu tolo» loo trámites que ocurran. H iban i Setiembre veinte y tres de mil ocho-ciento sctentiy uno. Joaquín Argueday E »pañal. Por mandado su Sna. Eran is •„>de Castro. E O 311
Dr. D. Geiardo Eeruandei de la llegue a, alcalde mayor deesti vina y tu pan i do et. Por ele mi pr1-
do
Real casa de Beneficencia j Maternidad. Diputado mes, el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Catta general de Demente». Diputado para el mes de Julio, Sr. vocal cauónigo Dr. D. Benigno Merino y
Meude.	,,
DospUales de San Felipe y Sanli.ago.yiSan Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Munich.al de Caridad.
Elimos E DIPKESOS
Tratado completo teórlco-prftctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ¡lustrada con la crítica de
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomieudau el uso del agua de Sauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adininis-traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
las obras y medicaciones mas generalmente “d mUidas, , -profe(0ré8 U, Jok.quiu
u la Habana I laM »ales que contiene empecé á usarla, primero en un
. ..	^ I i xd i irhl io i ilo mi l'o m i I ï
por D. Antonio Pous y Codinach, médic cuerpo de Sanidad Militar, con destino en obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella bau hecho los distinguidos F. Aeillle y L). Ramón Hita; de
mee edicto, cito, llamo y emplazo á uu tal Reves Ferrer
li’iuim <lt»l pnrripiild
me en diez y seis de Huero del corriente año capita neatia una partida de veinte y ciuco a treinta insurrectos en el cuurtou Sigua la v h ca para que dentro de uueve días se presentí eu la cárcel puolica de esta villa
Terminada la Impresión del lomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por L). Antonio Toas y Codinach, se avisa á los Sres. suscritóres pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
su .3 ría. deque doy fó.—Isla.— cabio Hernández Rio-1.—
Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto.
—D.cenoiado Francisco Díaz Vega. —Diceuciado Lau-reauo Angulo.— Lúueueiado José Francisco Díaz.— Ll-cenoiado José Miguel Angulo Reredia. — Manuel Zam-brana.—Domingo ti. Fi rido.—Francisco do la Cunera. Martiu (Jevallo*.—Cirilo Dul/.ánlez.-Ame mí—
Rom lacio Domínguez.—Y para que tenga electo la publicación ilisjiuesta en la Uaceia oiiciai libro la presente años, cocínelo, copia.—Matanzas fecha til. sujira.—Bonifacio Domiii-	■ -	",1“
guez.	’	^, i
En la ciu lad de la Habana á veinte y dos de Setiembre dé m 1 oochocieutos seieuiay uno, el señor don José Diz y Romero, altíd .e mayor dsl uistiito del P.iar de eta capital. Vist s estos a otos y Resuiia ido: que el procuia ior don Ciisióbal Mantilla, apodeiado su-tituto de don Francisco Eicrí i, á nombre de este presentó un i s ;rito el diezy nuevifde abril del pie eu eaño, solicitan-d i en lo principal de él. que ion citación déla sociedad d i don Juan Comple yu.uJ uau Bulé se ord nase ai es i riba io eucargauo del archivo del oficio de non Juan R gueira le proveyese de copia de la escritura soc al que e i unión de aqu. lio» o orgó el catorcd de ociulire Ue mu oeh .cientos seseuta y cinco; y por uu otrosí promovió incidente para justificar la insolvencia ue dicho su ro-I>ion nt ufo. Resultan lo: pie con i'eseiva de proiesr lo corríspoiidieule á lopiiucipal dai leUcionado e.-c ilo, se dió tr SiUoo del incidente á la s icie a 1 de Cumple y Mulé y (.1 promotor lis ;al del juzgado par que lo couie»-taseu cada uno á su vez eu ei iéim no de seis dias; que i or lio habí.rio asi verdiondo los dumaududi s Sj les acn só y hubo pi r acusada 11 rebel lia, niaudanuo que ios autos sucesiV.is se les aurifica »en eu lo j entrad sdeljuv-g i lo, y que el miuh s erio publiio s n opoueise á la pie-ts sion solicitó e avetiguase la con meta y moralidad de Esciiu, sus medio ue subsistmcia y si pagaba contribución; y jo. uu otro n pidió se abriese á prueba e afiícul). ResUitaüd > de la prueba pract c iua que dos de los t< stigi s p"es mLados declaran que Escriu no tiene bienes m rentas. ou que sostene su Con su famili i, y queso trabajo p.rsonjl no le pnoduce meusualmente mas de veinie y cinco pt s s: que el teic.r. conforme también en que carene de bienes asegura que es pobre; que la policía informa b.en de su COjduet y que ViVu al amp aro ue su suegro d m Pedio Fe raa, y que ti Ayun aunento manifiesta que uo piga loatribucim
0	nisi lermulo; que dou Fiaucisco Escriu ha probado suficieut iU' me no solo que car ce ue bien. s ,y rentas s n i qu su trabajo perlonsl nu 1 ( prudu. e lo nexs.ru para cubiir sus primeras lie etidales: Y c n.su erando: que b ijo ei concepto expi endose uaJl* comp.elidido * n el cn.-o »egiind i d ;l arilcuio disuto ochenta y do d ■ la Ley de enjunuamisutr clV'l, y debtn couceaérsele lo» ben tic.os que á los desu c ase otorga e. articu o cieulo oouenta y u io ue larefurida ey. Dijo: que debía declarai y de larapobre paialitigai á D. Fx'auc seo Escriu áquies s > defienda y ayude esmo tai, goíaudo de los beneficino que & os de »u clase oung i el artículo ciento ochenta y u »i as la Ley de enjuiciamento civil, entsndiéndos p ir ahora y sin p-rjuicw de lo pr venido para su caso y ueinpo i n los artículos ci-uto noventa y oeno, ciento noventa y nuevey doiciemosda la m sma; y mandó que esta si utenciaademas de uo.idcuisj en lo. estrados del juzgado por la rebeldía d» Oompte y Solé, se haga nolo-ri i iuser.áudo»e eu la Gaceta Oficial. Porestasu seuten-
1	ia d diuaivameute juzgaud > »si lo p ouunc ó, mandó y
finuasu Sria. poraute tul de qu i doy te. JoséDizyRo-ni ro. E. J. Riuion Portoi arrero. Y cumpiieuuo lo mandudo pougo el presente. Habana y Setiembre 25 de 1871. L. J. R molí Poitocarrero.	A O 30
nd señor ule»lde m .yor del distrito dei Monserrate ha disp iesUi en la o tusa formada contra ion José (Jánova y do i Viceut; Alva ei por tiuit>, a dou í'erna'ido Rod iguiz que p >r tres uúmeri s ton ecutivos de la Gatea oficial, se no iftque a c tado don Viceute Alvare/., la parte uispo úti va del lado pronunciad » en dicacau a, cuyo t no escomo sigue: Vistos: leuíeudo en cuenta 1 mi p>u mo eu di Ley d ce, título ca on e, partida tercera, el ai tierno c niuenti y uno del i eg amonio provis o-i al ¡ ara la admi islra ion de jusib i i y de couformida I con lo lepres-uu d • p r el p'om der fiscal a foja) noventa y si i», se sobres e liorem irte en cuanto á don José < áuovas y don Viceut) Alvarez, y con las debida« re-s rvás ri sparte al debió que se persigue, declarando e las coilas de oficio. (Jonsuliese i on la Excma. Rea) Au-d encía en la forma cone .pond ente, elevándose la a • luacion t¿ue pirts e qu : j o e. te que proveyó el s ñor Dr. d m An o »o Fio <: e Cari ion, alcalde mayor hit» r no uel d stri o ue Mou e r ta, asi lo mandó v firmó, doy lé.
Arito lio Fiods Ca rion. Femando Novell.” Y parasu publicad n cumplen .o lo pievtmdo libro la p eseule.
Hi.b ;iia sitiernb e veiute y un j de mil ochocienu s se te ta y uno. Fer. audo Novell.	A O 27
EDICTOS.
D. José d • Alm tg o, Oom ladv'or de número de la R al Ornen d) Isabel la C.uódea alcalde m iyor dec i-uo y en comisión del distrito del iVIouserrate ■ te. Pnr esta mi t)rc> r t ca ta de edic .o, rita, llam i y emplazo a! j a do P (Scual, i a (.ral de Puerio R;c soltero, cocheio y de treinta afi >s á fin de ■ ue dentro d) nieve días se p esente ni la real cárcel á d-scargarse d e la culpa que ie í es l ia en la causa que se 1 sigue por estafa á don Gie gor o Ma año i, cierto y seguro deque si lo h ice se le ad-unn s rara jus isla y d lie. ntrar.o s > le dec arará r -balde y contumaz y por bastantes i>s ts'radts deljuz g do para que con ciu.ose rntiendan los demfls tramites que ocurran. Habana setiembre diezy nu ve de mil ... h c e i oí setenta y uno. Almagio. Por mandado de su i ñ oía Joré M ría Castro.	E o 27
A eoiisecu; ucia de ios autos formados de oficio por e) fdieo miento intestado del Ultramarino don Domin go Rodríguez Valera, radicados ante mí, ha dispuesto ( i Si . a.c.oue mayor .de este partido judicial se publique en quincen míe os consecutivos déla lía eta de la Habana el cdiaio que a la letra es »orno sigue.—Don Amo.no ivomaio Toiru lo, Abogmio de ios Tribunales uel Item ), del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcaide mayor del partido judicial de Alacranei.y su jurifc-dicc ou por S M. etc. P r el presente edicto se anuncia ni pub ico que don Domingo Rodríguez Vaiera, ua-l u i »1 que se dice era de la A.Mea de C su trolla en Pueute «le turne, Provincia de la C irufia, vecino que fué del cual too de la Union de Reyes eu este | artido, lia fallecido ib testa lo, y e convocan las personas que se crean con derecho a la herencia de aquel, á fin de que so pre-seiiteu eu este juzgado a alegar su derecho en el término de tres meses contados desde la fecha del último anuncio. Alacranes y agosta treinta y uno de mil ocüo cientos setenta y uu años. Antonio Rimero Forrado.
Por mandado de su Sria. Audi és Meleno. Yá fin de que tenga efecto ln publicación dispuesta hbrola presente. Alacr nes (astuta y uno de agosto de mil ocho-cien tos »cicuta y uno. Andrés Moreno. EO 18
D ni Manuel Eusel.iode Campos, alcalde may >r interino del d.st uo de Jesús María Por este m segundo elict), citi li .ule y emplazo á dou Felipe Ruiz, natural de ¡Santander, solí,cío, (le diez y ocho años, dependiente, p ira 'jus de tro do nueve dii» se prete ule eu la cárcel ■ is e»t.ciu lad, a descargarse de ia culpa que le le-u!ta eu la causa criminal qu) instruyo por hurto de uu reloj a don Ceferiuo Malda, cierto y seguro de que»i así lo Hiciere »e Je admmisln.iá i u nplida justicia, y de nó lo de fiara é rebelde y contumaz é inc uso en las peaiis de la L y y por b istaule los eslía los..el Tribuna', dome se le uo.iucaiau las provibe .cías que recayeren. Hab.n i netusmnie veinti de mil ochocientos setemay uno.
Lumpis. Por mandado de su Sría. Juan An .reu.
E O 30
Le lo. D. Miguel 6 rail cisco Vioudi, Juez de Paz y Alcalde mayor »usl.tuto de esta V.lla ele.—Por esla mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno M musí la mbira, o un . he veinte y och . añ is de edad soltero, de este ve alud trio, de estatura regular, euvuer' to eu carne, color achira lo, y con los dientes picados y acabados eu puma, pata que eu el término do nueve días co.iti tos uesde esta fe. ha se presente eu «a cárcel pública dee-ts Villa a descargarse de ia culpaque le le s'tltaen tacausi crimiuai queso le sigue por uurto al P'i’do L i Ir.. Eiia varria, s. g.iro dequesi a-í loh c.ere so le .irá y a Immi.-trara justicia, y de lo coutri rio se le decía .ir,i itb.fid ■ y contumaz ó luoursoeu las penca ue la djcy. Guauabacoa y Setiem.ro vo.nle y dos ue m.l ocuooient'.s setenta y uuo. Vioudi. Por mau.ia.to de su tí ría. L'lis J. Al.) lio. \ j.ara qus tenga efecto la pubtna i >u libro ia preseute. Luauubacoa focli i ut. supra. Lilis J. Marín.	E O 30
Ledo l> Miguel Francisco Viondía, Juez de Paz \
Alcaide mayor sustituto de esta Villa etc. Poreite mi primer oh t y pregón c to, llamo y e uplazo al pardo J dan Ji sé d- . >- R os, uatuial de Jiüa ;oa, soltero labrador, y Uo sesenta y echo años de edad, p ,ra qu'; en el té. mino de nueve días contados desde Ja fecha se presente en ja cárcel pública de esta Villa á extinguir dos píese» de prisión que le han sido impuestos por ia supe-
Remedios (-jetieiu uuo. Geiardo F. de la Rsguera.
José Gimeu jz.
E O 2
Dr. U. Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz y alcalde mayor inlerioo del disLrito de Jesús María. Por esu. mi según la cai ta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Tomás López y en su país Acciu u ata raí de Cautou, vecino de Guanajay, soltero, de 31 y sin instrucción, para que en el término de uueve días contados desde esta ficha, se presente en .a cárcel pública do esta ciudad á des-caígame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de los morenos libres y esclavos Juana Gómez, Aliada do Lonco .y otros, por rob ) cou fractura de | reúnas y dinero a L). Toma- Ro driguez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le a 1-muaislrará, y . umplule justicia, y de no se le ue-oluiara rebeldey contumaz, hábiles los estra los del Juz gado para las uotificiones y demás tiáuailes ulteriores Habano Setiembre veiutey cuíco de mil ochocientos -e tenia y uuo. Lam 'os. Por man lauo de su Sria. M miel Padilla de Aguiar.	E0 2)
REMATES.
Dou Jo3é Diz y Romero, alcaide mayor d 1 di-trito del t*i ar d ■ esla ciu lad. Por el presente -e cita lia uu y emplaza á l >s qu ; quieran h icer jjioposicou á un. ca s i de naamposter.a y ; z itea^situa la eu el barrió d 1 Leí ro cali ■ fie .¡aura número sié e retasa la m o :0o mi trescientos diez eszuuo.s iteeientos seie ata milésimas a fin de que concurran á este juz ¿ado cito en ¡a ca le de los Oficios uum.ro s ssula y si is el día cinco de Ocio b e ent ante á 1 is doce de .- u mañaua i n que na de teñe efecto 1. s abasta tiu.-asi lo tmgo di-puesto a conse cuen.iade los amoi segu d <s pur la socieuad de López Fajo y Compañía contra ios liquidadores de la ue C m pb eil y 0 jmp .ñia eu eohio de i scu ios Habana «etn m ore diez y n leve de uní ochocientos setenta y uno. Josa Diz y Romero. Por muti lado de su Sria. Ma.e ■ G. Al vaiez.	R 29
< OWOEATOUliS.
A consecuencia ds los autos fo.in dos sobre «1 filie cimiento de D. Fiancisco Caíala y Va'dés que cuis m i esta esc i 'anía á mi ca g >, Ra dispuesto el Sr. D. Anto ni > Fein .ndez Cho.ot, ..icalde mayor del d strito de B nn, que por tres uúmeios de la Gaceta ds la Ha oana de nueve en nueve dias se couvoqum á 1 s que se cousi dereu Cuu derecho á,susbieues para que eu el té-mino de treinta dias compar zjau a deducir en el juicio elqu les arista, a iviriisudo qae el iLado C itaiá y Vaidrs er natural y vecino de e»ru c ipital, de cuarenta y dos año de edad, de estado ctsad. , dsl comercio y que su fal < cimiento tuvo lugar en primero del corri ute, Y á fi de que tenga efecto lo di-puesto libro Ja p.je.en e. Ha baña velnio y ilos de 8 ti smbre de mil ocuocieat >s ae-teuti y udo. Jror D. Jua r Francisco Rodríguez, Carlos Lauien .	C 30
Eu los autos segu dos p ir 1 >s Sres. Gamá y herma no contra la »ocie iau d ; o. G. Domenech y compañía eu c ibro de pesos ln d. puesto el Sr. Alcaide mayor de dis rit > Sur de esta ciudad q je p >r ocao números cou sacutivos del diari > Aurora ue es.a ciu lad y Ga:eta de la Habana ss convoque á la j e soaa ó ptrsouas en coy poder ss ensueutreu ios tltuíus ds las asoíones del Rao coda San Carlos de esta ciuda 1 cuyos números sol 1261,1262, 1263, 1261, 126s, 1266,1267, l'6t, 1269, 1270 1271, 1272 y 1171, embárgalas a ios deuaorts a fiu que uemrode quino día despuei uei último anuncio preseaten en di sho juzgado los anua fia ios tltn os eo concepto de que p isa la uioha uiiaciou se o i qjoudrá que pi reí Batic) de oan Carlos se expidan nuevos títulos (.or duplicado deesas acciones á tavor ds ios r matado rcsdeeilas Sres. Guma y hermano. Y para »u pubii ion en ocho números ue la Aurori del Y'umurt de e ta c udad según esta oispuesro libio 11 preseute. Metan ¿ai Agosto 29 de 1871. Manuel ¡á unbruna. C 1 ut oricto.
Pura dar iu npdim.ento a un exhorto del Juzgad de Guanajay releíante á la causa criminal seguida por hurto de uní ro al a l itio > Juan Macias, na dispuesto i .8r. alcaide mayor del distrito ce uuadalup • por ante en nulo de este día, sy convoque jior tres números de Guc ta o ci ii a D. V neo le Cauce, para que deairo quinto día y de doce á dos e ia lardee rmparezca en ta te Juzgado sito en ia c lie de Escobanúmero c.eut cuarenta y Btis c >u objeto de que tjn¿a lugar cierto n uücac.Mi qu.i re cu icierne en el m nciiuaio exhoi tu. Hwb n . y fceln inbre veinte y tres ue mu oobociei Losseliucay uno. A.non o M;U toza.	C O 29
D. José ue Almagro y ue ia Vega, alca ti mayor en comí ion dsl Mou serrar« y ldeea o ue esa .apital. Pm este primer eui tus (Cita, liona y eimplaz . a ios que st crean con dertcho ala hereuc a ..e D. Simún San Cii O bal Bustio, uatunl de Loreuo provincia de SnitautL vtei io y del comer lid- esia •. i oda I, casatlo coa doñ De me uo i Vergai a 'le qu.en uo deja sucesión hijo don José iSau Ciisiobai y doña Jua >a Bu»lio y Ue cua rtn a y ocho añus tie e,.aU, el Crol lallsció sin lujos n disposición testamentan, rn se.s de Feo i ero uiii.no para que Uen n de tremía tilas to rcadoj d «»de la pu blica1 i m do este auuue.o compartz i a ur.ucnoo este juzgad i eu 1 s autos que »e instruyen sobre dielr ,bint :»ia.o p >r la escribauia que sirve non José María C istroy De mida, si así m hacen se Je oirá y admitir» liará jusii oa y de lo contrallo se seguirá adeiante en lt» actuación =s, garandóles el perjuicio cou»iguteute daban i diez y nueve ue setiembre de mil ochocientos setenta y uuo, José «le Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castio.	C ü 29
Por auto provisto p r el Sr. alcalde mayor susututo de esta Villa en Ir causa formada por muerte dou Ramón riuavedra Megías retranquero del tren número seis del ferro-canil Ue la Bahía; se ha dispuesto convocar por tres números do la Gaceta oficial á los parientes ilei finado p;ira que eu el término de quinto día después del último anuncio comparezcan eu el juzgado a evacuar un acto dejusúcia. Y paia »u cumplimiento libro ia presente; Qu nabac >a veinte y Uo» ue setiembre de mil ochu-oi»utos setenta y uuo Luis J. Marín. C ü 30 Para d ir cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez Je primera instan fia de la ciudad de Llorona; ha fiis-puesto el Sr. sicaidu mayor del distrito de Guadalupe por ante mi ,-e eouvoque por tres números de Ja Gaceta olioial a don Audié) D.az .dartiuez, piara que dentio de quiuto dia y ds doce a dos de la larde comparezca en Ote juzgado sito e i la c ille de E .cubar número ciento cuarenta y seis cou objeto de que le sea notificado lo .juste solicita por el mencionan., exhorto. Habana st-t.e ubre diezy o-lau de mil ocuociemos setenta y uuo. Autouw Msudoza.	C O 30
d
PAUTE ECONOMICA.
* VIMOS.
individuo de mi familia que sufría habla tiemjjo de un; dispepsia flatuleuta y romo el re.- u Itado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empileados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Ani mado cou el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendijo á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpélicos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal coucepito y reuniendo además Jos particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho rneior que la de Vento y Almendai'es, puede usarse auu eu el mas eomjileto estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
que suscribe, decimo del colegio Ue
Procuradores, á su nombre y al de sus compañeros, invita á los fieles, que quieran honrarle cousu asistenel , convento de Nuestra Señera de las Mercedes, el dia
Dou Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu uño recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en
Empresa nr
vapores cspaiiole» de las Auditas.
« arreos
Capitan
v unti!
Lenins
il 4 IM E 1.0A A.
POR
VIAJE A SANTE OM AS EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
IL.lernaá la» I2y llegará á ¡Suevltaa
20— 21 —
21— 23— iV)— Itogli— •J7—
18—Salíli’fl tíe Ut
«¡jp 20.
de Nucvitas y llegará fl Gíbaiael21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará rt Cuba el 2Í¡, de Cuba y llegará á Pnerlo-Pluta, el ¿j de Puerto-Plata y llegará fi Mayagilezel de May agüe/, y llegará .i Aguad! lia ,fi "u“ ' <¡e Aguádillii y llegará á Puerto Kicoel27 -ÍM Fuello-Rico v llegará á'Haii Thoniaset ¿8 Retorno.
—Saldrá de ¡» Tilomas y llegará á Puerto-ltieo «1 de Puerto-Rico y llegará á Aguadllia eu’ de Agua.lilla y llegará á Mayagüezel ñ fie Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata él •le Puerto-Plata y llegará á Cuba el «. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara á Gibara el |fi. de Gibara y llegará á Nnevltas el l¡,
¡e Nuevltas y llegara á la Htüwúa i|
¡liad rugada.
alga los dias 5, l i j IS fi«.- a la
..
4—
5— li-
tt.
fill)— II —
Recibe
'ar.le |> .i .1 o,
ik l .úz.
l'orisig nctlitrios. Puerto-Piala; .»res. Gmelara bernia. Mayagiiez: Sres GiHierrez Blunie». Aguadilla: Sres. Aiuoli, Julia y cí Puerto-Rico: Sres. Iviarfe y lienn, de Ca »aiitliomas: LauibyC*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchev Di.fi, Gibara: tíre». Silva, Rodríguez y c; Baracoa: Sres. lt. Ahiyo y t,”
13(1« .1» ln
a y C*
Cuba: Sr. D, Ji
29 del pre-eale á lus odio e su ni ñaua; don le celebran ^ ej (jahibaz ir; liabieudo tenido eficaces y felice» efectos
fiesta que anualmente tribuían á su paliona, la Saii-lísima virgen Madie de Dios bajo la a.iv..cucii n de Nuestra Señora de I s Mercedes, con salve en su víspera á las 3eis de la tarde: atención que apreciaremo- bebidamente. Haiiana Setiembre 2> «le 1871.—Pascual Rodríguez.
Se solicita imponer en linea urban i á
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razjii D. J. Espino, Obrapla número 32.
I
eu el Untamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y coinpudciou, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis .le esta agua, cuanto junios buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz jiara curar y auu preservar ios frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul nn. de Córdova.
So vende clib illeria y media Je tierra
de magníficos terr. nos eu el partido del Caito. Impondrán, Gaicano 103.________________________________
Doctor D Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate-
D. MANUEL GONZALEZ AGULLitarlo quiropedista ofrece sus servicios al pú-
blico del quo os bien conocido por su sistema sencillo y sin que se-corra riesgo algune en la extracción .le los callos: calle de Ja Ubra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
í». José Henil» González Lsrriiiaga y su
consói te D. 3 Josefa Esc fiástic Fernandez liac-eu presente baber revocado lo i podeie», que p.,r si, y manco-inunadiimente tenia a co heridos á 1 s letrados Dr. D, Andrés López Cousiiegia y D. Tomás María Ferrer, á los que dejan en su buena opinión y fama.
liona Dolores Acosta «le González, participa que desde esta fecha no tiene deudas pendientes cou nadie y si alguna huniere puede presentarse para satisfacerla, pues .le lo contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presentaieu, adviri.ieu. o que cualquiera escritura ó recibo jue se firmara uo siendo por su bija D? Iguaria González no serán válidos per uo saber ella firmar.
HabaDa Setiembre 18 de 1871.
I'ranciüco Martínez, profesor «te gimnástica higiénica, nace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 .leí corriente queda establecida una clase para señorita» de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 66; contando con lo» aparatos uecesarios al electo. Precios conven eiouales.
En la calle «le Aguiar número 11.«t < nlye
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena cara cuidar una niña de dos años, pero se quiere quesea de 4ü • 50 años; para el ajuste tratarán en dicha c,.»a.
Ganga mío igual.—Se vende tina magnífica carretela francesa de doble suspensión, 'u ueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó ciuco veces. Cali.; dei Piado numero 36 tren «te carruase»
Plano topográfica «le la Habana y mi jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano. Cárlés y Casado valí, se halla Ue venta calle de Teniente Rey numero lj, y eq (Juauabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se l^ila también de venia o
pin II.» 1 li» I *» \ri | l i . In i J » 1 -. m » Uh nr* < • ov« n 11 < ■ ■ > c fo > » . j 1
Ue
Me ventlea «los casas «le manipostería, labia.» y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la de) Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de jfieura propio» para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y ol.0 inmediato á la iglesia: en esta imprenta unpoudráti.
E). Mariano Caries y Casarlevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, úou.ie olreee lo» servicios .le su profesión, á sus amigos en parí ¡cular \ al público eugcueral; desde las once hasta ias ir»1» y media de la tarde, excepto los .lias de dos cruces, se hallan, nn dinhn despacho
ENSEÑANZA LOO NO \110 V
Aguacate número 13 entre. Km nedrado y Teja li
\it i’r: SO OFICIAL..
VIERNES *J» IKE SE1TE.MRRE <»t lúl.
« 4CETIN HCI.Mjíom»
Juéve». San Wenceslao duque y mártir y Sauta Eustaquia virgen y mártir.
Casas de. Socorro.—Diariamente se administra I» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu esas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-
bana uúiuero 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
Sfi; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada numero 876.
JesiiHÜel Monte
Kan olfativo* d. ternana.— Primeioy segundo di.stri-D. Juré Beato y Oolf, Jesus María 8S.-D. Jorge
to
Ledo, Velasco 8.
Trreer distrito. Ledo.. D. José Rafael Montalvo industria IOO.--B. Euri pn Pu to. Belascoain 6.
.,« ‘ stlstr:,n K Francisco Castells, San Nicolás 130 -r>. Luis Marquez, Plaza del Vap r Botica
(¿uta-o disti llo, ido uabieiido Uiliut-io suucleiUe dt
facultativos con quien alternar, prestará servicio el ori
nero qu.- »e presente.
Real Casa de, Maternidad Diputada» de mes La leñera» IU María Je los Dolores Gastón de Tavira i
f). < -nnofípo.ion	U It\i7. «lo ('JArHona-s.
Asilo de San José. Taller geueral de aprendizaje — inspector de mes, el Exorno, «r. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
1*0R CINCO PESOS Al. MES.
Idiomas español, trancé», inglés é ituli . ro Escritura, Lectura, Ortografía práctica y luu.iia» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á lü de la mañana, y .'e 5 A 10 .le la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á pieoios muy módicos
PARA LOS CAPITAN tío DE RUGUES HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre I uní. uto-Key y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á jirecios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Temperatura		20 á 22	grados.
Hidrotímetro		18	))
Composición de un litro.		
Carbonato de cal		0,1040	))
Idem de magnesia		0,0425	)>
Sulfato de cal		0,(1100	))
Cloruro de Calcio		0,9)50	))
» Magnesio		0,0250	)> *
» Kóuio		0,0500	»
Silice		0,0055	))
Alateria orgánica		Ü,005U	»
Totalidad de principios mineralizadores		
eu ei litro				0,2870	»
ßamon M. de Mita.
Tai ruin.
»e despacha por D. Raivmu de'He r«
Ignacio número Rii
i (file .1,
s»n
SOC 8 E tí A I>E> A NO A ü Al A ».
Coni intuiti «le
Citili i ii«*s «le Habitua
hierro «le la
di-ático de la Facultad y del Instituto de 2. v euse fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretali de la correspondencia rNacional y Extratigera ue Ja misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có.era desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua, de Santa Rosalía, por creer no solo que jxisee exceleiues condiciones como polable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra cajntal, que ast mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que uo han sido frecuentes en unos casos y que han casado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de sú superioridad respecto de la que provee a las exi gencias de nuestra población y de la recouocida uecesi dad del uso do uua buena agua como eleineuro higiéni co, no dudo en recomendar su uso al público eu gene ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
D» venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y «an José.
La .fuut» Directiva de esti Compañía en sesión ce. lebrada el nueve del corriente ba acordado que te re-parla á lo.» Sres. accionistas uu dividendo de tres por ciento sobre el capital social, Los indicados Sre». pulirán presentarse desd: el diez y uueve del actual en 1» Coutuduna de la Empresa, calle de Euna número 1 para recibir libramiento.» contra la Terorería, á fiu de que jrerciban lo que les tique en la indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.-Pedro G. Llórente, Secretario.
Concluida la temporada de baños rn Madrugaéin-necesariort lo» viaj 's ex'r mr Hilarios que para comodidad de los bañisfos se han estado haciendo entre Sabana de Roble» y Ma Irnga ce-de el dia 12 de Mayo último, »e suprimen desde el dia 9 t*el próximo Octubre, quedando por consiguiente j ara 'a comunicación desdé Villanueva y San Luis en Matinzas con Madruga, los tienes de pasigero» siguienie»:
GUÍO Hr: EILTR.AS
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Carta.ma, A!i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Ooruña, r-amiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sani Maj-tijdc Ortigueira, Viiiagarcía, Ri vadeo, Vivei'ó.Oivi e. Oviedo, Cangas <}e Gqjs, lijtiesto, yiilavicfosa, Uiv. „esella, Luarcn, Bravia, Cudillero, Salas, Caudanio, Can as Ue Ti neo, Grado, Qjjou, Ayilés, .Santander, Villa 1 resenlo, Torrelayega, Rei uosa, Bilbao, San Sel astia; i itploiia, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, San. Cruz de Feuerife. Jajyi.JáaJamauca, Burgos, V«i hm Jativ;tyi>enia, Aguilas, loica, Carav’íTcá, r.'ieza, ó
M ui
Espinaren, inda, Jumilia, Mazarron; Orlimela, li.-ii Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, I'd Utrera, Ayaiiiou te, Antequera, y San Félix «1-• ..rista giran en ludas cantidades y a'eortay largavi-de Cob;, núm SI»eolie I eiueníe-Rev V Alori.ll;.
ni
«
tí*' a. « a
.'i í
1.0 íí O A
Tí
dit h:.í; r
• lt LA. HABANA
í 1. i t ada-
(><!.. Sí.»
No hubo.
«¡nula».
Para C iyo Hueso goleta inglesa Dearboo Bucker.
capitan
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el auálisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeulle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es efleasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas .les-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná'isis calitativo y cantitativo.
B «k B ifák .»«:«*.
.»al
olía
.Irá i\
I alu ..
pasajero»,
Halal i.>» í
D
Iu mayor brevedad el pailebot n ,” capitati Presas. Adulile carga qms pormenores '-impondrán sus
ISK.
I . I lelllcsl re \ I 'mil j >;.fi :
erieaie í Hele
Vapor español María.
Capi tu u D. Juan Netto.
Este acreditad.i vapor saldrá de este puerto para e de Barceloua directamente el 'día 31 del corriente. Ad mite carga á fíete y pasajeros, en su» espaciosas venti la las cámaras. De mas pormenores impoudráu sus con signatarios
J. Demostré y Compañía.
l*ara Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vu genes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De me.-pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañin.
•t trun t‘ A4 « a«t Oí
> C
Di Villanueva á Madruga.
Villanueva........
Sabana de Robles...
Madruga...........
Mañana
03 o. A	d es CÔ Ph	CW üQ	Llegada, j	33 'C W 5 d.
		y 30		
V 45	0' 7	7' 52	5' 22	• 0' 5
8' 7			5'42	
Tarde.
i' 40 5'27
De Madruga à í'illanuepq.
	M	añana.		Tarde.		
	Ö5" ~ CÖ - ttj	<33 Ò3	0! 'C		 03 bß	ti '■-'ä	à ■d
	o»		"cö			
		en	u¿	»-i		m
Madruga					6'17		»	y 6
Sabana de RMPes		6'32	0" 5	6' 37	3'21	O OD	3'29
Villanueva..		9' ..		••	6' 9	••	
De San Luis {Mniánzas) á Madruga.
	Mañana.			Tarde		
	LC <D »d	ti ti £	ti (L	ti 'O ti to 1» à	i Parada. J	à - H
8an Tuie				5''40 7/5á			p 30
Sabana de Roble»		6' 35	U17		3y26	2' 1	5'27
Madruga		8' 7			5'42		»
D Madruga á San Luí >.
	Mañana.			Tarde	
	ti 'XJ. 03 bß 0> 3	ti 'O ti PL.	CC. "ti Uu	Lie; ada	1 Parada.
Madruga				6'17		-
Sabana de R- bles		6'32	V16	V 47	3'21	2' 4
San Luis		8'35			6' 20	••
3' 6
5'25
Habana 24 de S tfombro de 1871.—El Adannitb“' dor generai, Juan Bautis a Canter i.
Kl Sr. D. Ricardo Alfonso, ha manifestado b»bw* de ia» acciones uúineros
(Jajilíaii, Dovei.
V I A.l E A - A .< fi I U Ai...»
POR EL SUR DE .SANTO DOMI
Orden, de riajt
de !.. larde y llegar
;1 5. 6.
2—Sal.ira de la Habana á ¡as 1 IVnevitas el 4. de Nuevitas y llegarán Gibara de Gibara y llegará n Baracoa e de Baracoa y llegará á Cuba el 7. do Cuba y llegará ¡l Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 Mayagiiez y llegara ¡I Aguadilla el Jl. Aguadillay llegará ¡i Puerto-Rico el 12
Pifertó-Rioo y llegará « S. T1 w.... a» el 12
4—
5—
6— 7 —
1 fill— li -I ti-
de
de
16 Sabi i á de
Retar on
Tiloma» y llegara
{ 17—	fi	De Puerlo-Kieo y lJe^arú. :■» Atihadilh* e
18—	•>	lie A Iliadi lia y llegará ¿i Mayagiiez h i,-
19-	fi	de Mayagiiez y i logará Sto. .Doinin^ocl
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á (Til*.» • 1 !.
22-	M	<ie t-uba y llegará á Baraeoa el Ü8.
23-	»	de Baracoít y llegará «á Gibara el JL
.• i -4	»	de Gibara y llegará A Nuevitas e V.
25—	»	de Nuevitas y llegará á ln ü.«i -i
extraviado los mulos 2435 y 8637 a 8614 o lio
representaba eu esta Cou)|,#l
fifí
su difunto Si. padre D. Gonzalo Alfonso, de aibacea tectam -' (ario, y ba solicitado m le expiiO"! plieada 0» aquellos. De couformida.I cou lo *por ... para tale3 casos por la Juin,a general de accionista-«> lebrada el veinte de Febrero de 1870, se amUK'ú I1' quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, advirt éudo^ que si durante ese término nadie se preseutBre S '>Poi e se, se accederá á la emisión de djehos iluplioaOo».
Haliana 9 de Setiembre de 1871.--Pedro G. L uren ' Secretario.
Caja «le Aliurros, l>c»« ncnlos y De *!«• la mañana.
En Junta general celebrada el 4 del oorrieute<i
ueJÍ
leí i>ii,i»»-'c(|j(
aprobado el reparto de un dividendo de cinco y ,u
por ciento en oro, por las utilidades del úliimo sefflt9t'er ............................... aeordaJ» E.
cumplido en 31 de Julio próximo ; asad< la Oirecti va. Lo que se avisa a los Sres ra que acudan á peicibir ei expresado dividend1'- ^
iccionist»8 i“'
Habaua Setiembre 5 de 1871.- Secretai io, Dolores Ponce.
Coniitania «1«: camino «te Hierro «le
-{.fili idt
ini'
No ha iéndose celebrado por falta de CoDfU^®^
madrugada.
La carga se recibe del 27 en
idei mi-
Co nsig nut art os.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sam liez J )ol .
Gibara: .Sres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Sres. R. Alayo y < !»
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra beriiianos. Mayagiiez,: Sres. Paid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. .vinel], Julia y 0“
Puerto-Rico: Sres. triarte y lienn. de Carne, n.. Santbomas: Sres. Lamb y C!
Se despacha por D. Ramou de Herrera caiie Ignacio número 56.
la Juma ge .eral exiri.ordmar a de si fiore» ac'*oU„reii-convoca a para e. 23 del actual, el Exento. ''’1«^ui)[í dente se ha servido señalar el día 5 d.-l próx m° ,jjC|9 á la» doce de su mañana, para que tenga «-leoto J un La sea cual fuere el numero y re; re entapo los que a islán.	, j ppr
En ella se dará cuenta de Jas proposiciones o yict uo ( iu| ré»t lo en Trinidad, para que c' qÍBdoie ellas, se discuta y »e acuerde lo pr. cedente. clt con especinlida t » Ja mencionada JuDtaá 1*'''■ f jllO que en el año ..e 1863 hicieron el emprésto de bP del valor de em accione-,	. gr *•
Y se convoca por s» guiada y última v.z1* n accioni-tis de esta Compañía par
Exorno. St. Piesideote D. Rafael R.
Haban
Habana 25 de Setiembre de 1871.— El Secfo
TonceJ, --
úuue o 85, «u donde se c Jet.rerá Ja
IMPRENTA DEL OOBIEENO«
^to-
ra antes expresada se sirvan concurrirá 1*	l-1