WM
íifiiiMÉjfTrTftltfít
dei Belticl do España, que íué trasladada fl, «ata C pital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Prin-ci >ado de Asturias, para tributarle honores y fomentar au culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en ia imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OBISPADO DU LA HABANA
Pura elaílo bisiesto de 1872. tíe venden al precio de costumbre por mayor y me-
uor encasa de H. E. Heineu, calle de la Obrapfa númc ro 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, de Riela 6 Medio número 82.
calle
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CPBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Meroaderes y San Ignacio; _ en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Perez Dubrull
Tola! id: tí e principios hiiueralízadóiea
en ei litro.................... 0,28/0 ii
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que ceu el nombre de Santa Rosalía, se obtiene x un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia llatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta claso de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendijo á aconsejarla también en lo easo3 de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú oLros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y. Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Ricotas José Gutiérrez.
AGÜIN ALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PAR 4 EL ASO IStÜ.
Se venden ft precios módioos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio.
ARANCEL DE ADUANAS»
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en Ja Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
AHÍ IMPORTANTE
Al
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-c inca de todas las fortunas, se ha publicado un
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los haBta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
PapeleríadeFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efieaclsima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro.........-¡,........... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato decaí...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0426	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0260	»
» Sódio............................ 0,0600	»
Sílice............................... 0,0056
Materia orgánica..................... 0,0060	»
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: quo hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manuntial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido ettcaoes y felices efeotos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis praoticados por los notables químicos Sres. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo oomo muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de llft'ù.—JuUun de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Módico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y ¡Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso í si agua do Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ,'os desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lo-bredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
tista, participa ai público que sigue eu su laboratorio
de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey,- donde se ofreco eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitarájinstantáneamente el dolor de las muelas, como podrá Ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Foue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Este elixir odontálgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las gphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sau auíuea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
1*0R CINCO PESOS AL ,>IES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en ia Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
capitán J. F. Larragoiti, toneladas 1394, «ou algodón, y frutes del pais, á F. Torrea. De arribada y sigue para Barcelona.
Del Havre en 47 dias, bergantín español Felipe, capí o i1 Obieta, toneladas 260, con mercancías á Mathil s n i. ma os y ( ompañia pasajeros 12.
xjj Nevvpuri en 83 dias, fragata sueca Olof Olas, capitán Nornst, toneladas 400, con carbón á Crawford.
Salidas.
Para Cádiz vapor español España, capitán Segovia, por Samá, Sotolongo y Compañía.
*s*.Para Burdeos barca española Cárlos, capitán Aceve-do, por Warburg, Schuaidt y Compañía.
Para Panzacola bergantín americano Charlóte Buck, capitán Parson, porM. de Haro y Compañía.
Para Oayo Hikm vivero americano J, IJolrastron, capitán Appleman.
Desde esta fecha cesa mi hija doña Igua
cia González de firmar por mí, los documentos, recibos y demas del caso, que con fecha 2# de Setiembre .del corriente año la autoricé para hacerlo por medio de tres anuucios que puse en los periódicos la Gaceta y Diario de la Marina, dejando á mi susodicha hija tn su bueua opinión y fama.
Habana 27 de Diciembre de 1871. Dolores Acesia.
Eos acreedores del concurso de D. Ignacio de cárdenas, podrán examinarla cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en la calle de ios Oficios, núrne jo 36, donde estará de manifiesto uuincedias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura-ñoña.
JARABE
PECTORAL CUBANO
ri Infrascrito y ahajo firmado natural
del Ferrol, participa al público que desde esta fecha ha sido autorizado apoderado general de D, Manuel Piñón y Meudez, de la misma ciudad; y que todos los poderes que existan en otras mano?, serán considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido ó tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose con el anunciante. Morro núm. 46 Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
Francisco Marllne*, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Bres. padres de familia, que"desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
PREPAR ADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder eicatmant0 incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. I£sta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no de5a
descanso á los pacientes.	J
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	1
El jarabe pectoral cubano unido & las píldoras de Yodoformo ferradas, es unapoderosísima medicación para curar ia hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades delpecho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se solicita alquilar una criarla de mano
para el servicio doméstico, en la »‘alie de Villegas núme-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su Ju_
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca" sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey núT mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú1 mero 26, en ácabos puntos se halla también de venta e-plano déla villa de Guanabacoa levantado porel mismo
Empresa de vapores espaft oles correos de las Antillas..
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE.A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la.tarde y llegará á Nuevitas el 5.
S— .. ue Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. 6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegara á Puerto Plata el 11
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
.. 16— ..
.. 17—	..'
.. 18- ..
.. 19-	..
.. 20- .. .. 22— .. .. 28— .. .. 21— .. .. 25—	..
La carga se de Luz.
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rieo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de (Jibaray llegará á NuevilaS'el25. de Nuevitas y llegará álaHabauaei 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro SanchezDotz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Llnlii.
Cuba: Sres. Ros, H.6 y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. H'jos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. a Santhómas: Sres. Lamb y C.**
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa «le vapores españoles correos «te tas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevii i el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. i de Gibara y llegará á Baracoa el'21. de Baracoay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 > de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto R¡<-o el 27. de Puerto-Rico y llegarán Sau TI ó lasellí
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bor«la«lor y cordonero, calle Ancha míui. 4« BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, á doñee pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plav a
En la calle Crespo número 13 y medio entre Colou y Refugio, solicitan una negrita da 12 á 13 años, para'que maneje una niña de año y medio: de su ajuste tratarán eu la misma.
En la calle «le Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
CHAG-’JACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den-
Se veinlen «lo» casas «1c mampostéela, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano Caries y Casa«leva!l, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DELA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa déla Plaza que debia verificarse el 6 de Enero del año próximo entrante, para el sorteo número 881, que djbe verificarse el20de Abrildel mismo año.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de Í87J". Ensebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
PUE
ITO
DE LA HABANA.
Entra« as do buques.
De N. Orleans en i dias, vapor español Cas tilla
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla 11 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el >
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e! 8.
8—	:	de. Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 <b
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la? tres de li tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCaracenu y C* Santhómas: Lamb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara:, Sres. Silva, Rodríguez y CI Baracoa: Sres. R, A layo y C'i Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Se despacha por D. Ramón de He reía, calle de Sai Ignacio Dúmero 56.
VAPOR PAJARO DEI. OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lleg á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. dé Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domiugo elP . do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1 j de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el i , de Puerto-Rico y llegará á 8. TI 6 ñas ei 12
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerëz, Coruña Sauri» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra. Padrón
1VÍ art.ii.flp ( )i*üitn«i ni. V i I Iü.o.'í.i’Pín. P.ivn.1»» vtj_ *
“v ——, — -"—> — v —-*» -.».VXXV.O, «iinfcander Víii« presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Heiialt;», Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos Valiadñii ? J áti va, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, ¿"	-- *•
Espinarco, Licia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela ’h»«*' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoná íw’ Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixni 1 la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista mi? de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla ’	8
.r. Demestre y Comp,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le caminos «le hierro «le |a
Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el sum! uistro de arena que ha de necesitar para sus maquini' esta Compañía, se avisa al público que el (lia 15 j Enero próximo venidero se verificará dicha subasta m la Administración general, sita eu Villanueva, cou arU reglo al pliego de condiciones y modelo fie proposioioti que desde esta fecha quedan de manifiesto eu e¡ a 1 macen general de la Compañía, situado en el pafio la misma estación de Villanueva.
Habana 23 ile Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Con motivo de la próxima aportura del ferro-carril central, por el enlace de ia línea de Cárdenas con la (|„ Ságua en Santo Domingo, y con objeto de que los pisaga-ros procedentes de dichas lineas y la da Cienfuegos p¿e. dan trasladarse á la Habana por la de Matánzas hustá
la Union de Reyes, y de alii por la de esta Ccrnpafi[a« la Capital, se modiflca el itiuerario del tien de pasage-ros que sale de la citada estacion de la Union de Reyes para Güines y Villanueva â las 12 h. 15' veriflcauj0.
lo - 1	-1- or J '----------*--------*	...... -
desde el dia 25 del presente mes á la 1 h. 35' de la tarde, para llegar â la esiaoion de Villanueva en la Habana ft las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente Itine, rario.
Llegad-i. Parada Sal di.
De Union.................
» Bermeja...............
» Palos + [31]..........
» Las Vegas.............
» S. Nicolas +-(- [26] [29],
» Güines................
» Melena]-[7]............
» S. Felipe.............
» Bejucal...............
» Crucero del ueste.....
» Ciénaga...............
» Villanueva...........
Por la (arde.
1
2
s)
2
3
4
4
5 5
5
6
45
7
25
44
10
25
50 17 25
51 3
2
4
57
2
6
- 2 1 3
30
47
11
25
40
7
27
55
10
20
51
Habana 17 de Diciembre de 1871. dor general, Juan Bautista Cantero.
El Administra-
Compañía «lcl ferro-carril de Matanzas.
Por dispes'cion del Sr. Presidente se convoca ft los Sres. ac ionislas para la Junta general ordiuaiia queee verificaré el 14 de Enero próximo ft Jas once del diaeu el salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último año social vencido en 81 de Octubre próximo pasado. Loque participo ft los Sres. sócios paia que se sirvan eeucurrir. Matanzas y Diciembre 27 ee 1871. Jo-é María Casal, Be-(■retarlo.
Comisión liquidadora del Banco de Sau Cáelos en Matanzns.
Habiendo sido acordado por la Junta general extraordinaria de los accionistas de esta Sociedad, verificada el dia 9 del corriente, ti reparto de uu 4 por 100de dividendo, por cuenta de capital á los sócios, se anuncia por este médio para conocimiento de los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once do la mañana y dos de la tarde, pueden concurrir á la oficina del Bauco, calle de Gelabert número 7 ft percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matftuzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
Banco «le Sau Cárlos de Matánzas.
Constituida el día nueve del corriente h Junta ga-□eral extraordinaria ft que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, con objeto de de'iberar Jo mas conveniente acerca de la disolución y iiquidaoioii de Ja misma se aprobó por uoauim iiad el proyecto que con razonado dictámen propuso la Junta Directiva, para fijar las bases de dicha liquidación, conforme al'Be-glamento; y resultaron nombrados en votapion secreta para componer la Comisión Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y Leou, por unanimidad: Vocales los Síes D. Eugenio Coffig-uy v D. Cayetano Vita, con los suplentes D. José de Haza, 1). Félix de Vera, por mayoría absoluta de votos, y Secretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también recaido elección unánime, para Dnvotor, en el Sr. D. José Almirall, mediante renuncia del Sr. D. Juan 1£-Coraminas. Y de Orden del Sr. Presidente, se anuncia al público para conocimiento general.
Matánzas Diciembre 11 de 1871. El Socretario, Diego A. da Fuentes.
Compañía «lcl ferro
ü
carril
cutre f’tcnfuegoi
4-
6-6— 7— 10— 11— 11— ¿12-
y Villaclara.
.3
El Reglamento de esta Compañía en su articulo 2' establece que el dia 15 de Enero do cada afio se celebro Junta general con cualquiera que sea el número de r<5-cios que concurra; y ]o recuerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año prOximo entrante se sirvan asistir ft la ca?a calle de Composlela número 105, donde tendrá, lugar el a'-to. Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de Proel-dente, y al de tres vocales de Ja Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretarlo, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
Retorno.
16—	Saldrá de S. TLómas y llegará á Pqerto-Rico el
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei
v(18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el
29—	» de Sto. Domiugo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas ei 27.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doi/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C]
Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres.’Iriarte y lierm. de Carucena. Santhómas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón do Herrera cal!« de Si. Ignacio número 56.
CIRO BE LETRAS.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
17.50 función de abono [Correspondiente al turno de nones.]
Para el sábado 30 de Diciembre do 1871.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos,
EL RIGOLETTO.	1 j
El próximo domingo 31 se ofrecerá como cuarta fu«" clon extraordinaria, la ópera Lucía, por la« Sras. Hall Pagliaii y Sres. Tamberlik, Mari, Maffey PieUibo»1 3 Rubio.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se	' _
tuirft con otro si es posible, y si no se cambiarftlai1111' cion ó se suspenderá con el debido permiso de la au»-ridad.
^Ernmezao^ál^^^^
IMPRENTA DEL GOBIERNO
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali-