i -* !x
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Híúin tifio.
Sábado 4 de Noviembre de ISíi. tan farlo* Borromeo y Santa Modesta. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
I'.íUMHKA SKL'CIUi\.
! 1CI ÑAS BUPERIOKK8 flENKHAl.ES.
«.OHI III M» SU PKRIOII COLITICO de ia provincia de Cuba.
S*er«ta-
SECRETARIA.
Stteion de Gobernación y Fomento.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar al Ledo, en Medicina y Cirugía D. Francisco J. Bara y Llórente, va-cunador de la jurisdicción de San Cristóbal.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1871.—El 8 rio, Ramón María de Araíziegui.
De regreso en esta capital el Sr. D. Guillermo Scbafemberg Cónsul de Austria, ha vuelto á encargarse del expresado consulado cesando D. Federico Schultz que lo desempañaba interina-
Lo que se comunica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1871.—El Se-eretarie, Ramón María de Aralzteguí.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político se ha servido autorizar con esta fecha á.D.J. Enrique Niese para que se encargue interinamente del consulado de los Paises-Bajos eD esta capital, con el carácter de agente oomercial y limitaciones establecidas por el Reglamento respectivo para dichos casos.
' Lo que de órden de 8. E. se publica en la i Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 81 de Octubre de 1871.—El 8e-iCiretario, Ramón María, de Araíziegui.
" El^Semo.Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer la separación del Administrador de correos de Manzanillo D. Anastasio Bedate y nombrar interinamente en su reemplazo á D. Ricardo Torres, oficial de la misma dependencia.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaseta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíziegui.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer se inserte en la Gaceta oficial el pliego de condioiones é itinerario bajo las euales ha de sacarse a pública subasta el servicio de conducoion de la correspondencia entre Pinar del Rio y Baja á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los
que lo deseen.	.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíziegui.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del din 10 del corriente.]_____
, Infunde acia general «1« Hacienda.
Por el Misterio de Ultramar se comunioa á esta Intendencia general con fecha 2 do Octubre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° vacante en la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados deesa Tg la. por cesantía de D. Dionisio Mantilla O Fai-rill que la obtenía y dotada con el sueldo anual Je d o* mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobre, sueldo, 8. M. el Rey Q. D- &•) ha tenido á bien nombrar á D. Salustiano Checa, empleado “Sani dad.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondan-
i. )9
Y acc'rdado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento. „	.	,	, 1Q71
Habana 1 d® Noviembre de 1871.
Habana -	^ Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre ultimo á esta Inten-
le corresponda á D. José María Serrano y Coe-lio Jefe de Administración de .eeunda claee,
S“’b^f2rrSde°Sembr°e“í
iKTui.tro de Ultramar. Toma, María Mo je-ra.-De Real órden lo comunico á V E. para su
conocimiento y efectos corrcspondie-ites.
Y acordado su cumplimiento en esta tedia se publica en la Gaceta para general inteligon-
C1<i' Habana 2 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes de Setiembre último á esta SfeScfa8ttenrral la Real drden .«mente:
“Excm.t. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G ) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente: Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase, Sub-administrador de la aduana de la Habana, á D. Manuel Lanos, que sirve en comisión la plaza de Contador d» la misma dependencia. Dado en Zaragoza á 28 de.Setiembre de 1871. —Amadeo.—El Mimsti de Ultramar, Tomas María Mosquera.—De Peal orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos
C0Q8^a habiendo acordado su cumplimiento en
esta fecha Be publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
2, .	Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ' con fecha 28 del uses de Setiembre último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el decreto j siguiente: Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase, Contador de la Admi- i nistracion local de la aduana de la Habana á D. Severiano Buron, Jefe de Negociado de primera | clase Inspector de muelles de la misma depen- j cia. Dado en Zaragoza á 28 de Setiembre de : 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, To-! mas María Mosquera.—De Real órden lo comu-; nico á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
... Joaquín Jo-é Cortinas.
... Tomas Cuesta.
... Edus ile C'a tro.
... Antonio Castellano?.
... Antonio del Cristo.
Exorna. 8ra. D? Concepción de Cárdenas. D7 Beleu Cepero.
... LuiiaCalvo.
8 a Condesa «e Campo Alegre.
L7 Lorenza Cowau dt R ndou.
... H irbara ( anéjanos.
... Adtlaida Casaux di- Maf'C.
Vecinos de Trinidad.
1). Miguel Gtróoimo cantero.
lámele Matá/izas.
D. Félix Caballee i.	i
Idem de Remidios.
Auie -to Corona.
Antonio Cirera
Idem de Guanlánamo.
Fermín » olíanles.
Idem de Sin Ci istobc l D7 Carlota Caps t .
requisitos solicitados A cuyo fin está dispuesto A dar la fianza correspondiente.
Habana 28 de Octubre de 1871.—B1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
D
1)
14
12
76
17
17
20
17
Por «1 Miniíterio de Ultramar se comunica «on fecha 2 de Octubre último á esta Intendencia genbral la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla, por cesantía de D. Pedro Arriaga que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Gerardo García Espinosa.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Contra! do LoteriUN.
D. Aiiollo Gasset y Artime, Comendador de nfimerode la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Or diñarlo de la misma. Caballero de la Ri-al y distinguida española de CÁrlos III y condecorado con la del Mérito Militar de 11 clare, Jefe de Administración de 2? cluse y AdministtadorCentral de la Renta de Loteriaa etc.
Hago sabor: como delegado del Tribunal Superior
Territorial de Cuentas, en el procedimiento ejecutivo
3ue se sigue para el oobro délo que adeuda A la Renta e Lotería» el Sub-coieotor fallido D. Laureano Jime nez, que habiendo sido embargada y tasada la casa si tuuda en esta Ciudad calle de Villegas número 47 cuadra entre las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, do manipostería y tejas, que comprende una superficie de 185’50 metro? cuadrados de terreno y estA afecta A la responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, sa ha dispuesto su enagenacion para el debido reintegro, teniendo lugar en «abasta pública A las doce del día 24 del próximo Noviembre en la Sala despacho de esta Administración Central.
La referida casa ha sido tasada en la suma de cuatro mil seteoientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, 6 sean 23.621’400 pesetas .y además de hallarse hipotecada A favor de la Reñía de Loterías A la seguridad del referido Jiménez desde 7 de ¡setiembre de 1883, lo estA también á favor de DI Tomasa Garda Cerera por la suma tle 0000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el 8r. Alcalde mayor ue.-auo J uez de Hacienda A las resultas de la causa que se sigue por falsificación de sellos de franqueo; por disposición del tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por D. Juan Francisco Martínez, outra el mismo Jiménez en cobro de 800 escuuos y así mismo embargada por disposición del Sr. Juez de i'az 2? suplente del mismo distrito A cousecueueia del juicio verbal establecido por D. Andrés üiuz Martínez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al coustituido A favor de esta Reuta, Ja cual entregarA la casa libre de ellos al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de que constará el remate, eu el que te admitirán las preposiciones que cubra los do? tercios de la tasación de la referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de tauteo, si lo estableciere en el término queconcede el articulo 27 .de la Iustrucoiou para la cobranza administrativa.
Eu tai virtud se hace esta publicación oficial y se fijan cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos A qieues pueda convenir la adquisi-siou de la • x presada casa.
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasset.— PrOspero Massana, Secretario ad-hoc.
Administración do Hacienda publica de la Habana y bu jurisdicción.
Dispuesto por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del oficio de Procurador de San Antonio de los Baña», que servía don Aguslin Pérez, bajo el tipo de cuarenia escudos mensuales y adelantados, los que deseen hacer proposiciones al menc’onado oficio, pueden presentarse en -. s¡a Administración de Hacienda, ó en aquella localidad, donde se lesimpondrá de las condiciones que para el efecto son necesaria4. '
Habana 26 de Octubre de 1871.—Ei Administralor. - Mazo.
Los individuos que A oontinuaoion se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en l*s altos de la casa conocida por ih Aduana vieja, á sal i-facer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias A ios de esta capital y el de veinte A los de fuera de ella, A contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trasouirir dichos plazos'sin efectu rio, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley proce-
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Bernardo Costales.
... Joaquín Costa.
... Nicolás de Cárdenas y Zayas.
... José Cuartas
... Julián Cusas.
... .Juan Antonio Carhó.
... José NicauorCabanzou.
... Luis Castro Palomino.
... Antouin Carta44.
... < Arlos F Cuwaii.
... Miguel Cárdenas y Zayas.
... Vicente Clariana.
... Domingo Castro.
tír. Conde Romero.
D. Domingo García Casariego.
... CArlos Castilla y León.
Colegio de Sauta Isabel.
Camino de hierro de SAgua.
Colegio de Nuestra Sra. de las Mercedes.
Coltgio del Corazón de María.
D. Gaspar CisneiosBetanoourt,
Administración Especial de Propiitáudes del Eslaüu.
No habien lo tenido efset > por fa ta de licitadores el rema e anunciado eu la Gaceta dei dia 4 de Octubre próximo p asado de las mieles que nroduzoan los regamos «Saure Rosa», «Sauto Domingo», «San José», «Con-cepyiou», «Armonía» y «Go itzacoaico» y de los bocoyes pa.a, mas< avado que puedan necesitar dicha» fincas, se anuncia la uueVn subasta que tendrá efecto bajo las mismas bares y con liciones el dia 8 del eorrieure á las (los de la taide en les oíi ;in<-» ,1a e.-ti Admil idracidi) en la casa calzada de Galiano númeio 102
Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta lo» lletes du lo» caminos de hierro.
2? Los bocoy»« serán de la »abida d» 176 galón»»,
pero si por mayor eomodida 1 se extrageran las mieles cu cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
37 Los derrames que pueda haber eu los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la finca avise al contratista que están próximos A llenarse los tanques.
4? ¡si el rematad r no acude opurtunamenie A ex-t'aer la miel y fuosj necesario deganogar ios tanques se citarán para esta operan, n tres vecinos, midiéndose la miel que se bote, olivo imp orte estará obligtdo A satisfacer el coutialista.*
5Í Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
6‘í Las proposiciones se jireseutaráu acompañadas del depósito de ¿00 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que firme la escritura de adjudicación la eantidai de 4000 pesos por cada finca.
Habana 25 (le Setiembre de 1871.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mase,abado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberán ser de 36 pulgadas de diámetro en sus fondos de buena oalidad y puestos en los paradero» de las fincas al tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados eu atención á las distancias á que se hayan esta» fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la , aja de la Administración de 60o peso» por cada u-,a de las finca».
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 p§ importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Banco Español.
Habana Setiembre 25 de 1871.—El Administrador Diego Garda Nogueras.
Las personas que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan ai infidente D. Francisco Cairo, tanto tn esia ciudad ó su jurisdicción, asi como eu cualquiera otra da la Isla ó fuera de ella; se servirán manifestarlo en esta Administrac on Galiano 102; en la inteligencia que ios ocultadores serán peDad, s con arreglo á lo prevenido en la circular de20 de Abril de *869.
Habana 10 de Octubre de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogu ras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á püblioa licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29...........................$
Otra Ídem Calle de Cautairauas, Fuentes-
Grandes..............................
Otraldem id. de O’Reilly [bajos] núm. 50.
Otra Ídem id. de San Andrea núm. 6, Ma-
^.riauao................................
Otra ídem id. ídem Ídem núm 4. id.........
Otra ídem calzada de Jesug del Monte número 107...................................
Otra Idem eu la calle de San Miguel núm. 29.
Otra Ídem eu lo» (Quemados núm. 76^ [Maria-
L nao]....................................   61
Otra Ídem en el Fanorama [Marianao].......	21
Otra ídem en la calle de San Rafael núm. 86...	08
Tres casasen Luyanó contiguas A la quinta
América.......................una....	25
Dos solare» en el barrio ,Cerro, calle de Santa Teresa............................     g
Tre» id. eu el barrio de San Lazuro......	8
Uno id. al fondo del núm. 316 de la cai-
zadu de Jesús del Monte.............. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad............................ 2	...
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29.............................   25	60
50
Gobierno dentro del oreclso término deocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Octubre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Tribunal«!« Exámenes para titula de maca-trun de Instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaría.
Debiendo tener efecto el próximo lúnes 6 del actual los exámenes para título» de maestro» do instrucción primaria elemeutal y superior, se cita Dor este medio para que A las seis y med a de la tarde de dicho d a, se presenten en la sala do C'abi dos, D? Francisca Ail arfan, D? Luisa Albatran, Di Boairiz Hiraldes de Acosta, D? Serafina León de Daibois, D. Emdio Miravet, D. Jo»é Estóvez, D. Miguel Gonzalezy Toledo y D. Gabriel Faget y Torres que tieneu presentidas solicitudes al efecto.
Habana 3 de Noviembre da 1871.—Miguel Ferrer.
Kxcmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Don Dionisio López ^obe te, Conde de la Romera, Gran C uz de la Orden Americana de Isabel la Católica, Gobernador Político en comisión y Presidí nte del Bxcmo. Ayuntamiento d» está ciudad etc. eto.
Ultimada» laslist»» e'.íolorales foinndas para )ir-Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu- c«r la eleocian de dcoe Oonc?jalej deesteExcmo. Ayun-dir por. medio de instancias eu papel del sello 8? A estas I tsmit ato eu reemplazo do i-pual número que debe ron -oficinas, Galiano 102, dentro de los ¡cinco dias »¡guien- ! ^arse, los 8rea. eleetore» comprendidos en las referida» tes al eu que se publique por primera vez este anuncio ! “»bts se servirán concurrir el domingo 6 del éntrenlo en la inteligencia que se adjudicará A favor del mejor Noviembre, A la» diez de la mañana d os salones de 1 postor de los que se presenten eu el referido plazo el | tesa consistorial donde seefectuará la »lección, dándo-eual deberá dar como garantía uu fiador á watisfi coion S:) principie al actoá la hora seflaladu, eu la forma pre-
ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Oátubre de 1871.-El Administrador general, Die jo García Nogueras.
Denunciados como Raslengospor don José Vela les cayos titulado» Salinas y LXioos en la jurisdicción de Gaibarien :il N. E. de Yaguajay, se anuncia al público para que en el término de tremía dias reclamen eu esta Administración Central ó en la Colecturía de Caiharieu las personas que ?e consideren con derecho Ala propiedad de aquello) leí renos.
Habana 19de Octubre de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogue. as.
ObiBptuIo de la Habaua.
Gobierno Silesidstioo.—Seoretaria.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido A bien disponer que el Jubileo Circular, que correspondo A la Iglesia de la Tercera Oiden de San Agustín el dia trece del entrante mes, pase por traslación A la del Mo-mts'erio de Sauta Catalina de Sena de esta Ciudad, y el Jutdleo Circu ar que correspondía A esta el día veint) del propio mes, pase A la el a Ja de la Tercera Orden de San Aguslin.
Lo que de órdeu de S. Srfa, »ein»ertaen tres números consecuiivos de la Gacela oficial, para general inteligencia.
Habana Octubr<r31 de 1871.—Miguel V. López, Secretario.
<’KG(i’ND.I KKCCIUN.
oriol NAo UJSNKKAl.Jis.
Pliego de condicione«, formado para el arrendamiento del potrero “Providencia” embargado al infidente D. José Valdés Fauly, situado en el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baño?, ?e compone de 27 caba lerías de tiena, 24 de potrero y pasto natural, y lastre» restantes de labor, tiene siete asiáticos y dos esclavos de dolacion, cinco yuuras de bueyes, cinco oabalios, *ves, aperos de labranza y domas anexidades que comían uel inventario, que se muiifesiaráal que lo solicite.
17 Las personas que quieren hacer proposición ocurrirán A esta Administración ei dia 6 le Noviembre eutraute A las doos de su msfiuna, A formular las que se le ofrezcau bajo el tipo qie se exprésdá A continuación haciéndolo en pliego errado y papsl del sello oo-tuvo, oon sujeción a! modelt.que también se exi r.-sará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de '00 pisos, anudes, sien lo de cuenta del arrendatario, el p go de
Intendencia Militar de la Isla de i uba.
Por disposioion del Excmo. Sr. Capitán General y A propuesta de esta Intendencia, se haoesaber al públi-oo, que en virtud de no haber producido resultado la su-asta reitouo d . e, 26 le Agosto último para contratar la asistencia hospitalaria dé los militares enfermos eu Bahía-Honda, se saca nuevamente A licitaoiou este servicio bajo la* mismas bases y condicloues que se hallan anuueiadaa para la primera 6 inserta en la de manifiesto en esta Intendencia.
Gaceta oficial número 179 feoha 29 de J ulio del cor-rient» año: debiendo tener lugar el acto del remate en los estrados de esta Inter,deuoia A lar 12 del dia 18 d» Noviembre próximo.
La- prqpo»ioion»s se harán eu pliego» cerrados presentándola» al Secretario del Tribunal de subasta, una hora autos de la señalada para el remate; en la inteligencia ue que seráu deshechadas aquellas que no «e encuentren arregla tu» al múdelo, exjléadosu A medida que se praotique la apertura oe estas Iob certificados de uepó-ito que previene la condición 13 del pliego.
Haoana octubre 18 de 1871.—D. O. S. H.—El Comisario ue Guerra Secretario, Frantisto Ruie y Perales.
Banco UM|iiUtol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de e*te Establecimiento ha dispuesto que se celebre el dia 8 de Noviembre próximo A las doc- de »u mañana, en el local de costumbre, os9» calle de Aginar número 81, Junta geueral extram-
diñaría de acoionist ,s para deliberar y acordar sobre los particulares siguiente»:
17 Sobre la re nuncia que del cargo de Sub-direntor el Excmo. Sr. D. Antonio Gar-
_______r_	_____ ^	preg-ntó nuevamente
las contribuciones actuales j sucesivas y todo» Tos” gra- i cía Rizo y elección de la persona que haya de reempla-vámeues que la finca reconotc .	aarle.
3? La cant dad eu que se adjudicóte la subasta, »9	2? Para dar cuenta de los aotos de la Dirección y
hará efectiva tn (ios plazos; ano por la mitad de aquella j su C mrejo, desde priucipios del «urrlenteaño, A fio de
venida eu el ouplLulo 6? di la Ley Orgánica, en la inteligencia de que con arreglo A lo dispuesto en el artículo 38, ampliado por Real decrt to ile 18 de Febrero ti» 1868, que se iuserta A contifi laoion, ningún • elector podrá erouretse de asi-tir Ala elección sino por enfermen» 1 6 austni-ia autorizada, la cual deberá constar en el acio.
Habana 28 do Octubre de 1811.— El Gobernador Presi de» te, El Conde de la Romera.
Ar título que se cita.
33. Ningún eleetor podrí e9ou»arse de asistirá la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada la cual deberá constar enei .icto y si por tales motivos llegare A faltar la tercera parto de los electores se diferirá la elección para el domingo mas inmediato, eu que puedan reunirse dos torceras partes mas uno. Cuando en este segundo domingo del mes de Noviembre no so reuniere suficiente número se les convocará á domicilio, te remendándole 111 deber que tienen du asistir A la elección el domingo alguien e tercero del mes en el cual tendrá esta lugar cualquiera que sea el número de electores presentís.
Es còpia focha ut supra.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
Expeditos lo? recibo* del impuesto municipal cor-re-poiidleutes al primer semestre del año ecouómioo corriente que dló principio eu primero de Julio próximo pasado, A los establecíiment >» de industria, comercio etc. que A continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por las comisiones de los gremios respectivos para oir y resolver la» reclamaciones de agravio»; el Exorno, e limo, Sr. Uobertia íor Presidente por decreto de esta fecha se lia servido disponer que los expresados recibo) estón al cobro todos los días hábiles de diez de la mañana A tres de la larde A contar des le el día 2 de Noviembre hasta el 20 del mismo eo la» oficinas de recaudacis-u municipal s tuada en les eutie-ueli s de la casa do Gobierno, entrando por ¡a calle de Mercaderes, en concepto que pasado el tejmi-no prefijado, se procederá duraute el mes siguiente al oobro A do uioilio con ei recaigo del 2 p.g a beneficio del recaudador según se dispone eu el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentes 'le negrolos.
Idem de ferro-carril.
Almacenes de depósito.
Comerciantes.
Comisionistas.
Boticas cou droguoría.
Idem sin Ídem.
Agrimensor«*.
Carnicerías.
D*--p6-)ho» de trapos viejo).
Camiserías.
Tiendas de pescado frito.
Negociante» de maderas del país.
Zapaterías.	>
Álbeiterlas.
Vinatería».
Abogados.
Relatores.
Habana 31 de Octubre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
el úitimo dia eu que venza el primer semestre y el otro j en ios primeros días del pe 11 ni timo mes en que termine ¡ el af,o.
4? El oontrsto de arrendamiento durará dos año» j en cuyo tiem, o no podrá vanarse 9U8 condiciones, de hiendo el arrendatario tres masa antes <;e cumplirle aquel, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, debiendo eu e-te caso ser preferido A ctroeu igual- ! dad de circunstancias.
5? Será de cuenta del arreolatario, los gastosde refae-eion sostenimiento y curadordélos esclavo» y colono* de la finca, como asi mismo e cumplimiento de lascon-tratas de los segunde», quedaido responsable de las arboledas, cerosa, fábricas, aníllales, aperos y enseres que } se le entreguen, abonando al cumplimiento del contrato, todos lo» desperfectos que 10 fuesen ocasionados por el uso.
6? Terminado *1 contrato quedará A favor de la 1 finca tedas las mejoras eu ellai efectuadas.
7? No se admitirá ningiua proposición que no acredite haber depositado en a» cajas de esta Administración la suma de 100 p*soi para respouder á ella.
8? El individuo A quier se adjudique la Arca, pre entará una pereoua de responsabilidad que le garantice eu forma legal, para *1 cumplimiento de las ocmdiciones estipuladas, ó en rl defecto, eutregará aJe-lantida la mitad delimporje d» la adjudicación.
9? l.os costos que originé liescriturarerán decuen-ta del arrendatario y se contará lo» dos años de arrollamiento de» lela fechaeu que aquella sea otorgada.
10. Si resultaren des ó inai proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el tAmiuo de quince minutos; pudiéndolos que desseu m» pormenores, ocurrir á esta Administración negociadodo ta Habaua, donde le serán facilitados cuanto» uecasieu.
D. N..........N...........vecino......de.........
enterado del pliego ue coudicknes publicado en la Gacela oficial del dm..........pura el arrendamiento
fiel potrero “Providencia”se compromete A tomarlo por Ja suma de.......... obligándose A cumplir to los los
que los Sres. accionista» se sil van manifestar si están ó no conformes con iaoondueta observada por la Administración.
37 Sobre una moción presentada por el accionista D. Antonio Vázquez (Jueipo en que pide que tu junta trate y acuerde “las modificaciones convenientes en los Estatuios y Reglainenlo y lo dernse que pueda interesar a esto establecimiento de crédito”
Y en consecuencia se public 1 lu determinación por la Gaoeta oficial y demás periódico* de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiénoo-Jes que solamente tendrán voz y voto en la junta lo» que sean dueño» de diez ó mas acc unes con tres meseH de aulerierhlad A la celebración de la minina, según expresamente lo determina el articulo 56 de lo» Estatutos, y que el derecho de existencia A la J unta tau solo podran delevarloeu suslegltimos representant) s lo» ausente» de la Isla, menor»» y establ oimientos públicos.
Habaua 16 de Octubre de 1871.««El Dlreolor, M¿-guel de la Puente.
Debiendo principiarse ios trabajos acoi dados el enciifioiiamientode la Zanja Real, después Ue ber filtrada el agua A las lome Ilaciones del Castillo del Príncipe y <lei iendo partir ia cañería de este punto, por el paseo de Tacón y c*izaoa de San Luis Gotzaga; (1 Exorno. Sr. Gobernalor Presidente se na servido disponer ?e anuncie ul publico por este medio ptra que loa propietarios de casas en . el expresado trayecto que deseen introducirel agua en su» respectivas casas, «curian desne lu go A S. E con sus respectivas »»licitudes, puraque A la vez que se coustruya la obra queden empalmado» y colocados las cañerías pal ticuiures, evitándose de este ruod i teuer que tocar A menudo el pavimento de una oalle tan transitada como la du que se treta, en coU( eplo que el cáuon por pluma será de cuarenta i pesos quee-Go que abona en el dia una pluma de primera del Acueilu -to de Fernando 7? pagadero« adelantados, pero que el expresado cáuon no principiará A devengarlo la Corporación Municipal basta ei momento en que se obtenga el servleio del »gua.
Habana 29 Je Ootubre ue 1871.—El Secretario,.!uterino, Rafael de Aragón.
I A IITA SKCCION.
.KLOINAt4 OOOAX.K8 DE LA HABANA.

«gobierno político de la Habana.
D. Emilio Periat, ha aoudldo A «ate Gobierno en solicitud de permiso para establecer un t atadero de café en la calle do la Concordia número 140.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petioion por medio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas cen este proyecto puedan presentar *u« reclamaciones en la Secretarla ie este
Comandancia General del diNlrlto déla Habana y Gobierno Militar de la plaza.
El Exorno. Sr. General Gobernador interino, ha resuelto, que solo se admitan solicitudes de las vludus y huérfano» de falteoido» en la actual campaña que aspiren al donativo de ocho mil petos hecho por el Banco Español de esta Capital, y al de quinientos pesos «ou »1 mismo objeto, donado» por la Caja de Ahorro» y descuente de esta ciudad, b*u*ta el 15 del prerente mes, toda vez que desde su publicación en la Gaceta han trascurrido siet-¡ meses, y se hace necesario dar ¡principio A los trabajos do reparto, para que las viudas y huérfanos, tanto de la Pe.(ínsula como déla Isla per-riban sus cuotas antes del 1? de Euero del año próximo.
Lo quo de órden d ■ 8. E. re hace saber por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Noviembre de 1871. FU Teniente Coronel, Contúndanla Secretario, Rioardo Sanchiz.
Debiendo procederse al remate simultáneo da la eoatrata d* Bummistr* de pan para las.tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse «n adelante en el teic¿r