Pliego de condiciones formado para el	Meie-
to del Cafetal “Araujuez” ubicado en Gülra <U Mem_
lia embargado A DI Barbara Ramírez de Areilano c .m
puesto de diez caballerías de tierra de ellu^e s y ecua ,1«,.»« V nldtanos. siendo las ti es j meuia
' contiene vàrio» fábricas, ”oo"n ¡JO esclavos de dotación, de
proposición ¡i la una de la
las referidas proposiciones st sello octavo
extenderán oil papel del De O. de 8. 8.—El
Habana Agosto 10 de 1871	Y;,"~¿u;z „ Perule*
i tierra Secretano, trancino mi z y *
misario de
ambradas de cafó y plátanos, restantes de mote y potrero, palmas árboles frutales, timbos sexos y edades.	.	• „
lu Las persouas (pie quieran liacei ocurrirán el día 19 de Agosto venidero, d (Hi-.lc A formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que le •xotesaTá á continuación, haciéndolo en pliego cer-rad,» papel del sello octavo, con sujeción :tl modelo que
Por disposición	h^esX^aì^ablf-
teudencia una de un
l propuesta de esta Intendencia, se tace que el 20 de Agosto próximo 4 »» **Oj£ tendrá luirat en los estrados de	término oe un
mcChóspdaíurfp de ios militares enfermos
de 5000 es-
lambien se expresará.	.	.
27 El tipo de arrendamiento uo bajata tíudos anuales 6 sean 12500 pesetus.	,
3T Beráu de cuenta del arrendatario los gravóme ue* míe reconoce ia lluca, el pago de las coutribuo actuales y sucesivas, asi mismo lo serán ios »»toa de refaociou, sostenimiento y curación de los esclavos que
""‘r ta^úidud en que se adjudique la daca «« hará efectiva en dos plazo». ■» por la	l,‘l
o^del^fiu^^immos“ dl¿ del ponültimo mes
lu (pie ter ctmtrat(| BU atenderá por dos años durante los cuales no podrá-variarse sus condiciones debiendo eí arrendatario tres meses áutes de cumplirse el tiempo lijado, manifestar si le eonvieno continuar por dos añ nías, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad d
1'fCti1*1 El arrendatario será responsable do las »rbole-
temlrá lugar en tos gu bua tu oo u ol año la aatoteu
en Bahia-Honda.	.	. pliego» cerrados pre-
Las proposiciones se “ft1*,« ih„„«id«subastas, una sentándolas al 8.■cretario de■ ^	la .nteli-
horaántes deiasenabvd» ¡ ó	^ n|m I108e eucuen-
á medida certificados del
pas, combustibles, alumbrado, uíensiliOi tabacos y vagar- ¡ ros, efectos de oratorio y Pe labado de ropas que el ex- ¡ presado Asilo necesite en el aflo económico actual, el tír. Presidente de la Juntado Gobierno del referido es- i tablecimleuU) »e 1 a servido señalar el dia is del próximo mes de Agosto pura (|ue ft las 12 de su mu fian a J en la morada de.-- Sría., situada en la calle (le los Oficio» número 70 ten un efecto las expresadas subastas cnn arreglo á dichos pliegos de condicione» que se insertan a continuación y en el Concepto le que no se admitirán proposiciones que uo se hallen conformes oon aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1871.—El río Solí».
Secretario, Grego-
Banco español de la Baueo Industrial... Banco Mercantil de
ACCIONES.
.-tabana........
40 p. § P.
12 p.g P.
7 A 8 p.g P.
la Habana.....
Compañía española de alumbrado de ^ a 30p.g Dto,
Regla y
60 p.g Dto.
60 á 65 p.g Dto. 75 á 76 p.g Dto.
aftKi"cou&u W del P»W
de Julio de 1871.—De Ü. de 8.Sri a. El
Secretario, Franano huit y re
rucrra
tar.
Habana 2 Comisario de
7 ° [ El pliego de condicione» »e publicó en del dia à del corriente.l
pliego de condiciones formado para el remate de la^rne y choquezuela oue se necesite cu los departamentos de la casa general de Dementes de esta isla.
[8e publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.l
de las medicinas
Par
P.
1 p.g
la Gaceta
i t hib«
rio:
lúe'iue se íe e ntregar dn prévio inventario; y terminado (lUu^sca el contrato abonará todos los desperfectos que so noten que no sean ocasionados por el uso.
7.' A la terminación ilol contrato fl“edttr‘l” * f de latinea todas las mejoras que en bien por comodidad, bien por otros ftnes partlcula-
' H' 8o No se admitirá ninguna proposición que acredite haber depositado en esta Administración 1Ssos para responderá ella.	i~
97 Asi mismo el individuo á quien so adjudique la finca! presentará persona de conocida responsabilidad í,ii<> le garantice en el cumplimiento eBtJP.ul“4?i9 en su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad ,i. i« unnifi «n mu* lo sea adi ubicado el arrcudamien
no
11)0
fritura serán de
rio iuteri-
Admiuistración Central de Correos.
El día 15 del mes actual saldrá de este puerto para I el de bantauder el vapor correo Mendez Nuñez. Hasta las dos de la tarde del moucionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pú- j blicay de oficio que se dirija á la Península, y desde es-1 ta hora hasta media antes de la salida del vapor correo so admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inme- 1 diala.
En los buzones de alcance no se admiten certifica- |
dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 5 de Agosto de 1871. El Administrador | P. A., Isidro Gutiérrez.
Intendencia Militar.
Anuncio.
l’or disposición del Excmo. Hr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber al público que el dia veinte y cinco del corriente A las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada intendencia una tercera subasta para contratar por el término do un año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas a las once del citado dia; y en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en unjtodo conformes al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exijiráu los certificados del depósito que previene la condición 27 del pliego respectivo que con el
OFICI."
OCAl.KS UK b* M.V*(A-
Secretaria.
v o habiendo tenido efecto por falla de licitadores los remates anunciados para hoy dei arrendamiento de las casillas números 28 v 55 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Excmo.
mamullen»»« J « J	....anftolar Ha 11 IIP-
Plieirode condiciones pura el remate
y efectos quirúrgicos y (lemas útiles que se necesiten pur» <*! botiquín deja Casa general de De
[Be publicó di la Gaceta del ilia (i >i“l corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los barriles do harina que se necesiten parala panadería de lacasa general de Dementes de esta Isla.
[Se pgjdicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de lo» víveres xiuo se necesitar parados departamentos de ámbos sexo, de la Casa general de Dementes.	•	,	,
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del ooraiente.J
efectos de general
uc la suma en que lo sea adjudicad to.	, .
10.	Los gastos que origine
cíenla del arrendatario.	,
11.	81 resultasen dos proposiciones iguales se ad-
mitirá puja verbal por quince miuutos, únicamente en tro los comprendidos, pudieudo los que deseen enterar-rodo mas pormenores, ocurrir ú esta Administración, negociado (le la Habana, donde le serán facilitado» los dalos que necesite.	■
,|0	. . enterado del pliego de condiciones publicado eu la Üacetu del dia.......se compromete á to-
mar en arrendamiento el cafetal “Araujuez con su dotación y anexidades por el tipo de.. .... obligándo-
se 11 cumplir las formalidad*-.» que en el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la-lianza correspondiente.	...
Habana Julio 27 de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Noguera».
Habiéndose servido disponer el Excmo. 6 limo. Sr Intendente general do Hacienda que se saque nueva-monte á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se hallo en estado ue saca, del existente en ia posesión 'hombrada Cangeri simula en la jurisdicción de Guantáuamo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte eu la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion ai adjunto pliego do condiciones y modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 19 fie Agosto próximo, simultáneamente en esta Adm> n Giración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita en Ja calzada de Galiano íiúm. 102 yen ia Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 do 1871.—El Administrador Centra!, Diego Garda Noguera».
[El pliego de condiciones se publicó en !a Gaceta del 20 del corriente.]
Autlienciu Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Habiendo ocurrido dudas sobre si los derechos que devengaban los Juoces y Promotores fiscales están comprendidos en el aumento deprecio del papel sellado, el Tribunal pleno de esta Audiencia con vista de la moción del Excmo. é limo. Sr. su Presidente, se ha servido acordar lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es como sigue."
"Excmo. Sf.=El Fiscal dice: que según la letra y espíritu del Decreto del Superior Gobierno do esta Isla de veinte y llueve de Agosto del año último sobre efectos timbrados, ya no existen los sellos sueltos que so pegaban ú Jos autos y con que Antes se satisfacían los derecho» judiciales, ó sean los correspondientes A los Jue-ees y Promotores ó Ministerio fiscal, por la sencilla razón de qiie en ol mayor precio que ahora se ha dado al papel sellado de actuaciones van envueltos los derechos referidos. A pesar de ser esto cosa tan clara de entender, pareue que ha habido dudas y hasta que alguuos jueces so lian empeñado cu que la.» partes lian de pagar esos derechos al menos por lo que hace a los promotores. Y A fin de evitar esas dudas y cuestiones, et Fiscal es de sentir, de acuerdo con la mochín que préeede dfcl Sr. Presidente, do que por medio de circular se diga A los Jueces de este territorio que eu los,negocios ó diligencias judiciales que hayan ocurrido ú ocurran desde que empezó A regir aquel decreto, uo deben pagarse talé» derecho.» ni respectos A los Alcalde.» inuyoteS, ñi respecto A ios Promotores; y que en cuantos negocios ó diligencias uuterioreH A Ja aplicación d.el decreto expresado, si deben abonarse los derechos que devehgáfall los Jueces y Promotores, no en sellos judiciales por que uo los hay yá, sino eu papel ue reintegro única man* ro en el dia de satisfacerse A la Hacienda bu los casos*y*por el concepto referidos; poniéndose el acuerdo de Y. E. en corocimiento del Gobierno Superior Civil. Habana Agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.—Vistos. Como parece al Sr. Eiscál próveido y rubricado por los Síes, del már-g«n en Tribunal Pleno de que certifico. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas de los Sres Presidente do la Audiencia, Cal betón. Magistrados, Villa nueva y Mufliz, Mir, Es-i relia, Undaveytia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Moutalvan, Vlllanueva y Moutoya, Soler y Esparter. Presente e! Sr. Fiscal. P-E. del S. S., Ldo. José Francisco dq Olano.”
Y eu cumplimiento de lo mandado lo comunico A Y. S. para su inteligencia y efectos consiguientes.
Dios guarde A V. 8. muchos años. Ñabauay Agosto 12 de 1871.—P. E. del S. 8., Ldo. JosC Francisco de O,'ano.
Sr. Alcalde Mayor de.....
" v ■	' Jim	w uj ju. y |
N<Ct»l.i \ lí A S^Ci'IOiN
'!' I• UVA» Ul.VKKAI K
Itnnco Español «le lalfabauu.
Secretarla.
La Direcciou ha acordado que el término señalado I liara pagar las acciones y reoojer los títulos de la nueva emisión se prorogue hasta el dia diez y nueve del I corriente inclusive; en consecuencia se hace saber por este medio A los interesados para su gobierno.
Habana y Agosto 10 de 1871_El Secretario
uo, F.ugeteio Aria».
Compañía oe almai'eiies de
Banco del Comercio...............
Compañía de almacenes y Banco de
San José........................
Compañía de almacenes de Hacenda-
¡ dos...............................
¡ Coja de Ahorros, descuentos y depó-
I sito» de la Habana................
Diario de la Marina................
La Alianza, Compañía de Créditos y
Seguros..........................
Almacenes de Santa Catalina.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........................
Compañía i ubana de Alumbrado de
Gas..............................
Banco de San Cárlos en Matanzas....
Idem de Matanzas A Sabanilla.
* dew ds Cárdenas y JAcara....
Idem de Cienfaegos á Villaclara.
Idem desagua la Grande........
Idem tic Remedios A Caibaiieu.
Idem del Oeste................ P-8 Dt0
Idem de la Babia de la Hubana
A Matanzas.................. P-o Eto
70 A 7» p-8 Dto. 39 A 85 p.g Dto.
Par A 1 p-8 IJ.
50 p.g. Dto.
SO p.g Dto.
50 p.g DLo,
1 p.g 1*.
68AÏÙ Dto.
26 A 2S p.g Dto. 50 A 52 p.g Dto.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Dt cambios g accione».—D. José Lopez Robert» y D. José Soto Navarro,
trieta suieciou ul pliego de condiciones.	. .
Habana Agosto 9do 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
Aprobad.» por el Excmo. Sr. Gobernador Supérior Político el rebajo de un diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento «le, los terrenos de la Ciénaga, de las casillas del mercado de Colon números 22, 01 y 62 y aumento de un diez pg al suministro .le electos de escritorio para las oficinas Municipales, el Excmo. fer. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 10 del actual A la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 27 con extrieta sujeción al plie-eo de condiciones que se inserta A continuación.
Habana Agosto 3 do 1871. El Secretario, M. < as-
lellanoü.
[VeAnse los pliegos de condicione8 publicado« HU 1« Gacela de los dia» 20 de Enero y 5 de Mayo últimos.J
Canal «I Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido ofecto el remate anunciado pa-¡ ra hoy del herrado y cura délos animales del tren de las Obra», el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 14 del entrante Agosto A la una de la tarde en l aSala > a-pitular.
Lo que de órden deS. E. se publica para general | conocimiento y A linde que u sque deseen hacer propo-! sicione» ocurran en *iiay hora hábil A esta Secretaria A enterarse del Upo y demas condiciones que se exigen.
Habana 31 de Julio de ISiD-El Secretario.-J/. Castellanos	' _______________
t «lili i ni»(ración local «le Aduanas.
Pliego de condicioues para el remate (f® ÍQ« e“ Enfermería quesean necesarios en la Lasa de Dementes «le esta Isla.	,	. i
[Se publicó en la Gaceta del día 6 del corriente.J j
Pliego de condiciones para el remate del calzado «píese J necesita para los departamento» de atpbos sexos de ( iu casa general de Dementes.
De fruto».—D. José Reguera yeuechea.
Habana 1! de Agosto do Ferial ver.
y d
1871. El
José Marla Go-Síndico, Jgna-
4ÍÜINTA «IfiCCIO.N
*‘FIO 1 MAS OSSI. 1NTKKIOR
Año de 1871.
Mes de Agosto.
| Nota «le las t* «ntidades que en efectivo lian sido intro-ducidos por este puerto desde el 8 del actual hasta la fecha.
[Se publicó en Ja Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para ei remate de las prendas de ropa y géneros que se necesitan para los Departamentos de ambos sexos de la casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliegcs de condiciones para el remate del combustible que se necesihi pura las cocinas, enfermería», plancheo, fragua, horno de cal y «le la panadería de la casa general de D mentes.
[8«, publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
: D. José Costa y Cabanillas, Capitán graduado Teniente Ayudautedel Regimiento «le Caballería Milicia» de I San Antonio número 4, Fiscal etc.
Hallándome instruyendo sumaria por iníjdeucia contra vários individuos entre ios que figuran los latro-! facciosos Cárlos García, Pedro Perez de León, Manuel ' Socurrás y Acosta, Antonio González [a] el Niño Tier-| no, Gonzalo Gonzulez, Valentín Espinosa, é ignorAn-j «lose el actual paradero, usando de la jurisdicción que ! en tales casos conceileii las Ordenanzas A los Oficiales i del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por ! este mi tercer edicto y pregón A los citados Cárlos Garda, Pedro P«*rez de León, Manuel Socarras y Acosta, Antonio González [a] el Niño Tierno, Gonzalo González, Valentín Espinosa, señalándoles iu cárcel dees-! ta villa donde deberán presentarse personal meifte en el . „	j... -i- i;— -i«—» .i------ -i”“-“- defensas,
Pliego de condiciones para ei relióte de los artículos i térnlifiO de diez días á dar sus descaígos y defensas que so necesiten pura el alumbrado de ios departa- | ciertos y seguros que si asi Jo hicieren se les lulmiuis mentos de ambos sexos de la Casa general de De- trará recta y cumplida justicia y de lo contrario sé
limpies.
(El pliego Kp publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.)
Nombres (le los buques.	Procedencia.	Pesetas,	Cts.
Importado hasta eldia5 Vapor :.m Bienville	 Total hasta la feelia.		1110S15 146500	
	New-York			
		1257315	...
			
Habana 12 de Agosto de 1871.—P. O•—Larios.
El miércoles 16 del actual A iu.» once do su mañana, se rematarán eü los almacenes de esta Aduana dos cajas de opio, caídas eu pena decomiso.
Habana Agosto 12 da 1871.—P. O.—Larios.
Dil-cccioit y Admiulstracioii «leí Hospital «le fian Lázaro.
Consecuente á lo recomendado por el Exenio. limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta «le Cari dad acerca de las personas que aparecen deudores A es te Hospital por fin del año próximo pasado y que A pe sar del re«juerimieuto hecho por la Gaceta oficial en los dias 19, 20 y 21 del mes último, no se lian presentado A solventar sus respectivas responsabilidades, se publica á continuación la relación nominal «lelos que según los libros y documentos A la vista, se bailan eu el indicado caso.
Hereden)» de D. Antonio de la Parra.
Idem de D. Francisco Moran.
Idem deD. Alonso González.
Idem de D7 Mariana Franclii de Alfaro.
Idem de Agustín de Bayona,
Idem de D. Bartolomé Miranda.
Idem de D. Felipe del Moral.
Idem de Di Antonia de Soria.
Idem.de D. Estóbau Almenares.
D? Gregoria Perez y Martínez.
Desiderio Barreto.
Juan José Delgado.
Herederos del Sr. Conde de Casa Barreto.
D. Joaquín Pedroso y Sotolougo.
... Antonio Perez.
... Eugenio Ponton.
... José García.
... Tomas Morejon ... José Rodríguez Hernández.
... Antonio Fernandez Andes.
... Florencio Morejon.
Pilar Barreto.
D. Antonio Moreno.
... Salvador García.
... Francisco Maestri.
... Juan Gonzalo Hurera.
... Pablo Butlle.
... Concepción Alvarez.
... Ramón Coto.
... JuauEstévez.
... José Gelpí.
... Agustín Hernández.
D7 Gertrüdis Palma.
... Petrona de Castro.
... Isabel Alfonso.
D. Estébau Hernández.
... José Valdes Fauli.
Herederos «le D. José Manuel Rodríguez Idem de D. Juan Nepomuceno Ruiz Idem do D. Domingo Robainas Itlern de Di Bernardina de Zayás Bazan.
Idem de Di Josefa Faustina Garro.
Idem de D. Francisco Avalos.
Idem de D. Benito Morales.
Idem de D. Marcos Sabinó.
Idem de D. Francisco'Alvarez.
Idem deD. José Figueroa.
D. Juan Alfonso.
... Germán Acosta.
... Micaela Gil de Avalle.
... José María Francay hermanos.
... Alejandro Alcalá.
... José Arburu.
D? Jacinta Quintana.
D. Pedro Saena de la Guatdia.
... Pedro Echavarrla. •
... Francisco Mateu.
Di Manuela Sánchez.
D. Francisco Mora.
... José María Herrera.
... Juan Alonso Carriazo.
... Alfredo Sauválle.
Di Juana Puente.
D. José Enrique de Rojas.
Herederos de D. Tomas de la Guardia.
D. Gabriel Bachiller y Morales.
Di María Aua Pedroso de Argudin.
D. Juan Ramirez de Estenoz.
Di Matilde Chappotin.
Habana 7 de Agosto dé 1871.—A costa.
Pliego de condiciones para el remate délos utensilio» que se necesitan en laCa-a general de Dementes. [Se publicó en la Gaceta del «lia 8 del corriente.]
Pliego de condicioues para el remate de los tabacos y cigarros que se necesitan para los departamentos de Ambos sexos de la Casa general de Dementes.
LHe publicó en laGaceta del dia8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos que sean necesarios para el Oratorio de la Casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta de el día 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del j abou y almidón que ,se necesita para el lavado de roí » de I¡| Casa general de Dementes.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
G»»a «le Btcucliccucla y MaleruiiHi«!.
. 1 . .. .____
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes A la Hacienda "Sierra «lo Linares” partido de Jos Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo queel Excmo ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido A bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta días la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin <le que los interesados bien iustruid«>s de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extrieta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hadó ser el mínimo de la olería, en el concepto de que ei aelo del remate conforme con lo prescripto por et Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente A las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en ia Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Teueiicia de Gobierno de San Cristóbal, eu cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudicándo-se A quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana A seis de Agosto «le 1871.—El Secretario, Luis Olives-.
[El pliego de condicioues sepublicó en la Gaceta de los días 8 y 9 del corriente.
Don Rafael Vázquez y Aéi, Comandante del batallón Cazadores de Colon número 3 y Juez Fiscal de la causa que se sigue al Capitau de Infantería D. Federico Lliuas y Andrea.
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana el Capitau de Infantería D. Federico Llinas y Audreu á quien estoy procesando por haber desfalcado siendo depositario del batallón Cazadores de Colon número tres Isabel 2i] durante el año económico de mil ochocientos sesenta y seis á sesenta y siete, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón A dicho D. Federico Llinas, señalándole la guardia de la puerta de Ja surtida del Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte diasque se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la cau-say se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra de Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. Y para que conste se firmó en la fortaleza de la Cabaña á 9 de Agosto de 1871. Vázquez. Por su mandato, Sebastian Carrera».
Asilo «a«mera 1 Ue Enajenados (le S. Dionisio.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior
modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Se-1 PolltiÓo losphetqade condicious's ImmaToruara'ía sa cretaría de esta Intendencia así como la nota deilos ar- basta de los servicios descárne y choquezuela harinas ttculos que deban contratarse; en el bien entendtdo que | víveres, efectos de enfermería, medicinas calzadoT^’
Colegio «le C’orre«lore*,IV«liarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.............. 1
14J á 16j P. según plaza fecha y cantidad.
Madrid.........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian...
Cádiz.........
Sevilla................
Otras plazasde España.......... J _ „ „
LOudres.................... 24Já25P.
Paris..........!........... lOjálOiP.
New York...................1
Boston.................
Boston pag? eu N. York.......
Baltimore...............w...
Baltimore pag? en NewYork.
Filadelfia.................
Filadeltía pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag? en Ñ. York
Mobila.....................|
Mobila pag? en Ñ. York.....I J Dto. 60 d[v.
Portland,“.................[1* 1| P. corta,
Portland, pag? eu Ñ. York.«.
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en Ñ. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en Ñ. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York... I
Frankctort, ......... J
Frauckíort pag? et. N. York... J
Oro 60 djv. 12| A121 Oro corto 13J a 13?
P.
declarará en rebeldía y cpujumaces del delito qüe se les imputa. Fíjese y publiquése es'te edicto para que venga A conocimiento de todos. San Antonio 2 de Agosto de 1871. José Costa. Por su mandado. El Escribano, José Y. de Irigoyen.
Muy Ilustre Ayuntamiento de JJayamo.—'Secretaría.—Habiendo sido aprobado por lá Superioriilad el piiego de condiciones formado por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo ei año económico actual el servicio de manutención de presos y alumbrado de Ja cárcel, lia acordado dicha Corporación, que se lije para que tenga efecto ese acto el dia 2 de Setiembre entrante, á las doce de la mañana, eu laCasa Capitular, con sujeción al indicado pliego de condicioues que se hallará de manifiesto en la Secretarla de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengau interés en ello y hacer sus proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia de que en él Casó ;¡G presentarse «los ó mas admisibles ó Iguales, se admitirán entre sus autores pujas Ala liana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro esta eu Bayamo A primero de Agosto de 1871.—El Secretario, Antonio Yero,
Junta de Caridad de Jaruco. Por acuerdo de la J unta municipal «le Beneficencia que presido, se lia señalado el siete de Setiembre próximo A las once. de su mañana en esta Casa de Gobierno, para los remates eu públicas subasta de las obras de carpintería, albuñilerla v herrería que necesita el hospital de Caridad de eshi ciudad; arbitrioDep0Slxoja«Uclai»ie estdavos en el presente año económico de mil ochocientos setenta y uno A mil ochocientos setenta y'dos y asistencia de los enfermos que existan en el citado hospital eu el mismo año con arreglo Ajos pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y que sé publicarán con este anunció eu.tres números Consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana pura que llegue á conocimiento de los que puedan interesarse en dichas subastas, los que harán sus proposiciones eu pliegos cerrados y eu papel del sello 8.° con arreglo A los modelos; expresados en el sobre el objeto de la misma y acompañando la garantía que respectivamente se dispone, sin cuyo requisito uo se admitirá ninguna proposición.—Ja-ruco siete de Agosto de 1871.—El Teniente Gobernador Presidente, Ramón Halliday.
[Los pliegos «le boudicioues se publioou en la Gaceta del dia II del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales en el corriente uño económico, de conformidad con lo acordado por esta I. Corporación, he señalado el mártes veinte y nueve de Agosto entrante, A las doce del «lia, para que eu ia Casa Consistorial y ante Ja Jqnta Municipal, se celebre dicha contrata con sujeción al referido pliego de condiciones, que se insertará tres veces cada siete «lias en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad para la mayor concurrencia de licitadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lo.» dias 8 y 9 del corriente.]
Bl Exi'mo. Sr. Gobernador Superier político se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar eu subasta pública el servicio de la limpieza de esta ciudad y sus barrios de Versallés y Pueblo Nueyo; y conformecon lo determinado por este Ilustre Municipio ha señalado el mártes veinte y nueve de Agoste préximo venidero A las doee del dia para que en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal teugalu-gar la subasta con arreglo A dicho pliego de condiciones que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete dias A fin de que concurran las personas que quieran hacer
proposiciones. Cardonas 2* de Julio de 1871. Lameta.
»
[El pliego de coudiciouea, se publicó en ia Gaceta délos dias 8 y 9 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Municipio en sesión ordinaria celebrada ayer se recuerda A los propietario» de fincas urbanas y solares yermos de esta ciudad la obligación en que están «le rellenar lo» solares cenagosos al Norte de ia calzada de O’Don-nell y construir las cerca* y acera» de todo» los de esta población A medida que esta Ilustre Corporación vaya formando el pavimento de la» calles; y que el hecho de labricar una casa cualquiera envuelve el deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fuero u dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas en el número ciento (.•«•lienta y do» del Boletín Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí miento peijudica á la salubridad, la seguridad y al or-¡ nato público asi como A la estabilidad dei pavimento y «lo las calles haciendo infructuosos los gastos que & este Consistorio causan su construcción y conservación que por tantonoes posible continuar tolerándola' también se acordó prevenirles se sirvan hacer ejecutar las obras que respectivamente les conciernen en el imuro-rogable término de sesenta dias contados desde el primero de Agosto entrante para los propietarios de las calles reden compuestas á saber: Héctor entre la» de Concha y Ayllon, Tive» entre las de Héctor y Salud, La-borde entre las de O’Dounell y Salud. Avllon entre las de ü’Donuell y Cristina, Ruiz entre la.» iíé O’Donnelly Velazquez, esta y Cristina entre las de Laborde y Ay-Uon, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre
delutd P™ y tíaIUí‘: W? ^ 5WS¿lÍS
desue el «lia «n que quede concluida su composición-apercibidos de que trascurrido dicho pla*o se realizarán . reilriegránd°ge sú costo conelpro-dueto en remate del solar ó solares respectivos conforme esta resuelto con la sanción superior. Los interesa-dos tendráu entendido que las aceras serán construidas de losa berroqueña ó isleña, San Miguel ó Boston
»1 m8«Sui«aS de c,au.t09 6 Otones de madera con sujeción al modelo que el Arquitecto Municinal 1p.» wnair..< -v
:	- íil______"ggffggi
Lo que ho dispuesto se inserte en quince número»
consecutivos de !:« Gaceta de la Habana y el precitado Boletín Mercantil para que llegue A conocimiento de los interesado» A fin deque no puedan alegar ignorancia, esperando de su ilustración y seoputez que reconocerán que es ineludible el cumplimilato déla obligación (jue se le» recuerda y que reconociendo los beneficio» que á todos proporcionará se apresurar Au á llenarlo dentro del plazo’que so le.» ha señalado evitándose asi los perjuicios pecuniarios que de lo contrario se le» irrogarán irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nuevo de Julio de mil ochoeisn-to* »olenta y un años .—Lameta.
lustre Ayuntamiento de Rejuout.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corriente por falta de licitadores la subusta para la reconstrucción del Puente de Sierra do Casas en Isla de Pinos, ei Ilustre Ayuntamiento lia acordado señalar nuevamente paia el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las «loco do. su mañana.
Lo que Be publica á fin de «jue los que deseen hacer proposiciones las presenten eu esta Secretaria con »u. jecion al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1» de Junio próximo pasado, advirtiendo que uo se | admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto «lo dicha obra.
Bi'jucal Julio 24 de 1871. Hipólito Aruaud,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.— Secretaria.—De conformidad con lo intimado por la Junta local do Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó eu oabililo último oonvocar nuevamente aspirantes para las plazas do Director de las escuela» municipales de varones de Palmira y Carta»«”- ' . das con cien escudo» de tumi'1-; meusualcada una A consecuencia do uo •"oer iioiiado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen lo.» siguientes artículos del Real decreto do 1» «le Julio de 1883, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado eu toda» las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensar»« A los profesores do lenguas vivas y á los do música vocal é instrumental.
2? JusíiSear buena conducta religiosa y moral,
Artículo 243. Ademas de los requisitas geuoral«*» se niceslta para aspirar al magisterio eu las esouola» públtCás de primera enseñanza,
I? Tenor veiuto años cumplidos.
2* Téfier ei título éorréspónulélue.
Eu tal virtud, se anuncia por medio ido la Gaceta «je la Habana y «leí perió«iico bical para «jue los qt)e desee* optar A los citados destiuos presenten sus instancias Uo. cuuieutadas eu la Secretaría Je mi cargo liusta el «lia veinte «1o Agosto próximo venidero, qus so ha lijado como término do esta convocatoria.
También se acordó que so cite A los aspirantes ipi# se presentaron A consecuencia do la convocatoria anterior, para que recojan lo* títulos q«e entregaros con su» »olicitudes.
Y para cumplir til acordado, e^tienq« la pfoapuu, en Cienfuegos á Í9 do Julio de 1871.—El ¡¿¡eoretariii'
Antonio do (jaliaPO.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la e». cuela municipal do Camarones, dotada con cien escudo» dó sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento eu abildo último, acor «16 oonvocar aspirante» por rnedi# do la Gaceta de la Habana y del periódico local, set», laudo el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo eu que deberán presentar süs iuataii-
i,«úciütteuí“,.1;u‘ ■‘launo desean njtof «J citado destino.
/'ara cumplir lo dispuesto extiendo la presente e» Cienfuegos A 19 de Julio «le 1871.—£¡l Secretario, Antonio de Galiano.
Inspeoeion de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Isabel Fuentes, natural de la Puerta de la Güira, «lo esté vecindario, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, la cédula de vecindad que portaba, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea «le un duplicado quedando invalidad» aquella, publicándose«» i»**«--4	“ ,	_ -
•	—— ^«eeuiuela Habana. Gua-
najay Agosto 2 de 1871. El Inspector, José Gundian.
Habiéndosele extraviado A D. Candelario Hernández y touarez, natural y vecino de esta villa, labrador y «te 52 años de edad, la cédula de vecindad que tenia; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se provea al interesado de nuevo documento, publicándose por medio «le Ja Gaceta la invaliilaciou «lela extraviada. Guana-jay Agosto 2 de 1871. José Gundian.
„„■.«i«-	fi11® el Arquitecto Municipal les mostrará Y
por último, se acordó prevenir á todos lo» dueño»'de yer"‘0B de,e8ta ciudad que dentro del referido plaeo de sesenta dias y sin perjuicio de hacer ejecutar eu los mismos las obras que quedan mencionadas los hagan chapear y limpiar por exigirlo así la seguridad pública en el concepto que si uo lo hicieren este Cuerpo CaPltuterJ»^arA.v^fl.w P^JejuoT* °Uer
Ha dispues el Ss. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publique por ia Gaceta oficial la invaliiiu-ciou.de ia cédula que so le ha extraviado á D. Guadalupe do r.aoiL, natural y vecino de esta villa, jornalero y ue 20 años de edad. Guanajay y Agosto 2 de 1871. José Gundian.
I'JXTA SECCION.
. INSTANCIA.
* <*»
A consecuencia del incidente á la testamentaria de don José Novell formado para tratar de la caliüouciou de créditos radicado eu eljuzgado del Sr. Juez de Puz suplente L. don Antonio Gómez y por ante mí ha dispuesto se haga saber á b s acreedores de este, el dictamen del Sindico y providencia que le recayó cuyo tenor A la 1* tra dice: don Manuel Eusebio de Campos Sindico de la testamentaría concursada de don José Novell eu el incidente de calificación de los eró Utos digo: Que cumpliendo con la necesidad de presentar al juzgad ’ el proyecto de sentencia de graduación quo debo formular despue- que ya están calificado los créditos según el ac-11 de la J unta tenida en veinte y siete del mes próximo pasado, y examinada.» las actuaciones con la deten-sion que demanda el trabajo de que vo;, á ocuparme para informar del lugar que corresponde A cada acreedor con arreglo al mérito de los documentos que se bau presentado en este juicio, creo que debo poner y colocaren primer lugar las eostas Mde los auto» principales y de sus incidentes por «xue el trabajo de los curiales goza el «arácler de crédito al alimenticio eu favor de los acreedores, y las demás costas que se declaren á cargo dél ooucurso, razón .porque e ios juicios de esta clase es lo primero que se paga teuióndo»« por una baja común que debe hacerse del caudal repartible entendiéndose por tal pura este efecto «.« producto general de la realización de los bienes, puesto que los gastos dejusti-cia se cargan para liquidar el acerbo oornuu, y el trabajo se tiene en beneficio de todos los acreedores y bieuo á ser una deuda de la masa y como se ha dicho una baja general excepto las ocasionadas,por ios interesados. Con las promociones particulares, ia» cuales deven ser de su exclusivo oatgp, como por ejemplo, las que causaron temerariamente don Alona I García y don Rodrigo Alacias á quienes se Je declaró »iu lugar un recurso á féjas ciento cincuenta y cuatro primera pieza y consintiéndose por ellos expresamente la resolución desfavorable de fojas novecientas »escuta y tres como se acredii» á fójas ciento cincuenta y siete y ciento sesenta y dos debiéndose por consiguiente declarar aquella» de su responsabilidad. Lo mismo debe suceder con la» detnas que irrogaron dichos litigantes como lo indicó A fójas doscientas cincuenta y cuatroel anterior Síndico dou Pedro Bermudez diciendo quo la masa uo debia pagar esos gastos levantados con escritos que aquellos produjeron sin valerse del representante común que ya tenían los acreedores, por lo que se mandó tener presento el particular para su oportunidad eu providencia de veinte y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seisálo-jas doscientas cincuenta y cinco y doscientas cuarenta y.cinco. En segundo lugar coloco A don José Mari» Egañu por e; alcance «jue tiene en razón del diez Por ciento ue su Administración judicial, por que su crédito por este concepto tiene también el carácter ile alimenticio y su trabajo lia servido para la conservación de loa bienes debiendo satisfacérsele de esto» y considerara“ igualmente «aja del haber común y acreencia persona igualmente privilegiada que se ha ocasionado con i®“ prescindible necesidad y para utilidad de todos los acre edores y herederos. Eu tercer lugar á don José B‘aZ Bedoya que que debe ser pagado de sus cinco mil P“0(f' con el producto del remate de la casa número noventa y cuatro, calle Ancha del Norte en que tenia hipoteca expecial de que se tomó razón en la ofioina del ramo-También coloco eu tercer lugar A don Angel del Hoy»
quehabrá de ser satisfecho de süs dos mil quinientos pesos del producto de la venta de las casa» núm«T°s Ciento cuatro y ciento seis calle Ancha del Norte las qu« le lueron hipotecadas especialmente y se tomó raaou dél mismo modo en la oticiuu de hipotecas. En cual■ * lugar á dou Anselmo jL'adelo por los cincuenta y cuati pesos que invirtió en favor de la easanúntero noventa J cuatro calzada Ancha del Norte pura su couservacio » preferencia que dáu Jas Leyes novena título trece y veinte y cinco y veinte y ocito título trece P* ‘ tula quinta. En quinto lagar á don Alonso García P seiscientos treinta y un pesos y don Rodrigo .Naro* ,
por setecientos cuarenta y nueve, sesenta y cinco
trabajo personal impendido en provecho del coucursado como dependientes de la panadería. Debe tenerse Pj£ sente que según el oficio do la alcaldía mayor del r lar A fójas cuatíociéntas euaitejita y tres y cuatrocie“1^ treiute y tres tercera pieza de ios acto» principal*0' reterido Maclas cedió su crédito A dou Coiletauo do en un juicio de paz acordado en doce «te Agosto® rail ochocientos sesenta y ocho consintiendo en 4U ¡# expresada sumase entregue ai cesionario, el cual J •”, luego ha figurado como acreedor en este juicio, »«í0“ nonftcaciem que empieza A vuelta de las fójas cuan mentas cincuenta y ocho y cuatrocientas cuarenta ¿ cuatro y concluye A fójas cuatrocientas ciúcuentay . ve y cuatrocientas cuarenta y nueve y otrusquee® neu los auto». Pero dou Cayetano Delgado debe ref ' der con su crédito lo mismo que su causante Macla0 P