f tn. I miar ante la Comisión 2? con extricta sujeción al.plie-
caJo eo la Guc( ta del día...........«ecomprnmrie	condiciones que se inserta A continuación.
luareii Hrreinlantieiito el cuteuti " Arunjuez 1	•	.	Habana Agosto 3 de 1871. El Secretario, Af.
(ujioii y auex U les p .reí tipo le.........	¡lu. tellanos.
i ..os*
so .i Otlóipíir la. lo inilbUd s que en el in'smo se im p .ueu, para cuyo efjoto estJ prouto á presta <
VOr‘ llïïiS“¡o 27 le 1,71. -El Administrador gene-Diig¡> (Jurel i Nogueras.
SlTL'AClOft
DEL BANCO ESPAÍSOL DE LA HABANA
t£K LA TARDE DEL SABADO 12 DE AGOSTO DE 1871.
ral.
Gaceta
[Veánse los pliegos de condiciones publicados eti la eia de los días 20 de Enero y 6 de Mayo últimos.]
Intend fusille a del sac usua eu
licitación en pública subieta la enagtnai
Exp’di ’o» 1< s r^rllrs de lo que corr sptude sbi-1 nar a io< piop'etar.oe d» c»as da las-sil sque seexpre-
..	____„..ir, iim íT'mn Hr. ». n en l isii ui nt re a- 01 p* r li s ac ras últimamente
Habiéndose «ervijlr» «Ii'«pon. r e	’ uo ,lUVva- c o a 'as ■ n e la.; ei h.xem <. Sr. Goberm dor Fr :»¡d ote
Midinte general de H.cleiidai ju ....1	¡(lU ¡ tCi, ser« i iodi-p >uer>u i ub Ilación psr i quelo. expre
eauo3 p op e¿¡r os ccura’i á la C’ontiduria Muniuqal rt sat sr' cctjtii <1 •' d ih de.r’e esta fecha basta el 31 dsl »• tuu »¿feri-.b d sil) q >e tra.curr do iste plazo se p.-oce er • a c b o ci n recaigo.
Igua men e cío ivo-a a las persora. que aleudan cera * á I» Excma C< rpo a1 ion y al hw-ptal de Han Fe ipe y Su t Bgo pata qmo unan ftd.cha ofic.ua áse tijfai e tu-a'eudoH.
¿Llmua 11 de Agento de 1871.-El Secretario interno, tí f ,ild Aragón.
I gana loTay^ y de' cerda“ que se halle en estado de s , del exisienle en l.i pone-ion nombrada C.angeli el ,nl en la ju.’i-i ticcio r d ■ GJ iut inaino, se aHuncia al
llldlu CU I» plin UbbiW'l >A	U	-- r	.
pú dico pura que Jusque deseen tomar parte eu la sum_ * t* presenten sus t.ropo.iclones cou sujeoclon u adluuto i liego de condicionesy model» eu la iuteligeiiclu de q ;
ALTIVO.
BASITO.
i Existencia en electivo.......
i ] Id. en billetes del Banco....
( Id. en i<l. de las .Sucursales..
...»
3.620.515
4.715
f Vencimientos hasta 3 meses....$ le 3 á 6 id.
i	i^r á Tus 2 de la tanfiid. IJU
1« de Agosto pióximo, simulláneumeiite^u esta A«lmt-
nl-ira(i»u Ceiiirul de propiedades del Lita h y i ml.aigados sita en la cala ida de Oahauo
la Administración de Hucie.ida de 5“üi¡"f/’.radorOeu-H bina Julio 22 de 1&71 —El Admiuistraaor ceu
«e publicó en la Gacet»
del 29 del corriente.]
Relación que se cita.
Acrrude laculieda Mocsrrrat ■
■■ îsCmcro’d‘lis casas.
Imparte ecudo®.
Obligaciones pen-< Con varias firmas............
dientas de cobro...] Con garantía de acciones...
:gu,m>a skcchlv
ISA- ,.KNKKAL.S,
Banco Espafeol de la Habana.
¿u cretaria.
La Dirrccion ba ocoida loquee término s»ñliado
liara Óeg .r la» acciones y recojer los títulos de la nae-
la em„n.u »e , r r g te h.-t. el .ha die/, y nueve de /»mente inclusivi ; en consecuencia re h.u-e ftber por
este medi , á los luí. reaados pura cu gobierno
LO,
na I«»* llltr irnnuva	0------ .	.
ri baña y A<oato IJ Uè Ü71.— -ui djero tarici ùteri-tíjjenio Aria*.
Intendencia Militar.
Amin io.
87.........
8.1........
91.........
91.........
95.........
97.........
99.........
Itll........
103 y T. ui 105.........
io;........
109.........
Ili........
Ils........
115........
H7.........
119	.......
l.l........
1:3........
12.........
137........
120	.......
13'........
133 135 137.
.......................... 174 720
........................... 94	231
............................ 148	176
................... 112	196
......................	96	239
............................	93	467
.................. 105	162
.......................... 131	747
o le-Ite/ 96................. 5«l	091
Tor disposición del Excmo. Sr. Capitán General y A |	• ........ 52
propu si a ue esta Intemieiicla Militar **¡ h ce hu^t' .J*1 I 14,.i!!.!!!.....!...T..7.......	lol
(lúb ico nueel día Veinte y cuc . del corriente A as do-	•••
SRA.i-«».e...mrí; !i?íi±=rr~=r «
da ¡nteudeu. i l una ter. eia euba-ta par» coutialai por , <d léi mi o de un afiotl suministro de Mv, ns al Ho-pi- 1 Militar de eet- pii e 1 y los provisiouaJts que se |
tal
119...................
Oí rupia lió A........
163 699 63 899 62 644 152 409 129 034 107 385 154 182 6t 471 90 165 157 231 1.5 496 loi 479
97	179 106 268 129 309
81 287 89 384 500 80s 155 597
98	070 93 >39
hallen establecidos 6 puedan esiablei eiee.
Las pioimihI»inut s se ba.rin en pin gos cerrados pre-fentdnd. lus al Secretario del Tilbunal de .ubisti s A i«s
011 e del citado dii; y eu la inteligencia de que sei Au desechadas las que .10 sí encuentren en un t» o conformes al modelo y que A medida que se vayan abriendo
•	.	1	_ __, : it .... . I/vii , luí 1 luí 11 .lili n I1M lltBa
Ilabina 14 de Ag ’Sti da 1871.-t;riuc, tí faei de Aragón.
-El Secretario ln
estas se tx jirAu los cerlifieados del de|0dto que previene la condición 2ídel pliego respectivo que con el modelo de propoaiciou se h lian de inaiiifieslo en 'a be-<-rt tulla de tata 111 ten deocia así cou.o la nota délos artículos que deban contratarse; en el bieuenteudido que las refsi idas proposiciones ss «xttudei'áu en papel del
Asilo Cenerai de Enajenados de M. Dionisio
id.
1.613.675 81
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g 6.507.617
Préstamos con escritura....... 3.<9t.oo •
Otras obligaciones............ V22.0S3
Bienes dei Estado, &*... ........
Documentos & cobrar por cuenta agena.
$ 10.904.401
Deudores y acreedores varios..-.............
Capitanía Geueral...........................
Intendencia de Hacienda pública...
{Matanzas.» 100.000 Cienfuegos. 100.000
(.CArdenas..
, „	.... /Matanzas.! 100.000
Por billetes emitidos... j cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones» Por vários conceptos..............
Comisionados...............
Recibos de contribuciones...
i 1868 A 69...., \ 1869 & 70........
Recaudadores.
/1868 A 69. ' \ 1869 i 70.
Hacienda, pública: cuenta de anticipo sin interés ...................
Minos.
[ te entregado....
Acciones adjudicadas.
Propiedades...
( Fincas»....
■ \ Mobiliario..
Gastos de todas f De instalación. alases.»........I Generales......
$ 7.279 071	21
S.625.330	. $
$ 8.028.744	74
10.221.877	14
989.196	22
68.031	14
278.480	67
120.994	54
•	»
0	»
»	M
251.000	»
» 200.000	1*
1.138.601	68
90.728	27
*	
.. $ 486 311	75
89.483	91
	17
671.288	42
$ 8.175.415	37
X. 6.240.457	76
$ 2.934.957 r-	61
	60
... •	W
	62
3.924	95
	93
	14
	
21
Capital...........
Fondo de reserva.
/ Por cuenta del Banco..
19.107.849
24
399.475	21
90.719
259.951
389.109
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
.. -	/Capital....
Depósitos con lnterós [vencidos] / Intereses.
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. | jnm'jeses.
. ,	. /Atrasados
Dividendos. ( Corr¡ente:
30.
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/^î^-de recaudación..I f®®® ^
1.680.329
1.031.792
675.795
1.782.303
27.771.827
227.591
13.376
24.672 $64.539.193
95
20
66
59
21
57
07
86
Hacienda pública: cuenta de garantías......
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 & 69..................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos.
Intereses por cobrar...............
Intereses por liquidar...............
Recaudación de contribuciones......
Utilidades reservadas..............
Ganancias y pérdidas..
•	»
»	0
$ 13.677.680	0
27.771.825	0
»	0
»	»
$ 8.504	0
223	71
$ 1.700	0
75	16
$ 39.533	75
61.412	50
»	»
$ 1.662.691	74
946.053	76
m	»
■	0
*	0
»	0
0	0
S	0
.. *	0
•	0
5.062.500
666.250
41.449.405
10.3*2.978
1.102.879
31
62
1.727
1.775
90.948
179.210
2.598.745
1.105.163
871.466
16.261
T2.227
81.839
111.520
114.92«
157.270
64 539.193
71
1«
22
02
50
7»
¡i
63
86
al^1 Ht b .nú Agosto 10 de 1871. -De O. deS. S.—El Co-misjiio úe Guerra aSeureterm, tí,-ancuco lian g tícraics.
Aprobado» por el Excmo. gr. Gobernador Superior Político los pi caos de coudiciouss formados paia 1* su-b iHta de lo» servicios de carne y choquezuela, harina», víveres, efech s de enfermería, me licinas calzado, ropa», combustible-, alumbrado, uteusiiio, tabacos y cig r-ros, efectos de oía orio y ile labado de ropas que el cx-pre»ado Asilo ne.-esits en el año económico actual, il Hr. Presidente de la Junta de Gobierno del referido e— tablecimieuto se lia servido señalar el dia 18 del próximo mes de Agosto para que A las 12 de su mañana y en la inorada deg. Hi ta., situada eu la calle de los Oficios número 70 ten au »Loto las expresadas subastas con ar reglo A dichos pliegos de condiciones que se insertan A continuación y eu el concepto de que no se admitirán 1 lina-Momia.	pioposiciones qno no se h tllen conformes con aquellos.
L is iiioposiciones se harán en pliegos cerrados pie- Y de ó den del referido Hr, Presidente se anuncia al sentándolas al S cretario del Tribuual desuba-tas, una j público para g. ueral conocimiento, hora Antes de la Srfi nada para el remate; y en la mteli- j Habana 18 de Julio de 1871.—El Becretario, Grego
................... rio ¿Jjtts.
Por dispodeion del Excmo. Sr. Capitan General y A piopuesta tienta Lulei»deiieia,B« hace aabtr al púb 1-coqu^H <ie Agosto próximo A'as oo«^ de ia mañana, tendrá lugar eu ios estradi s de esta Intendencia una sub .sta cou oh,eto de contratar por el léimino de uu «fio 11 asisteucia hospitalaria de ios militares enfermos eu B ibis-Honda.
Habana 12 de Agosto de 1871.
V* B.*
EL DIRECTOR,
EL CONTADOR GENERAL.
Miguel de la PuenU.
Jo sí Ramón d* Raro.
Dirección y Administración del Hospital de San L izaro.
gene.a ti» que serán rechazadas las qui m.se eucuen- ■ tren en u i todo couf irmes al modelo, y que A medida ¡
que »e Vavau abriendo se. Xigiráu l»s ceruttcad.is d l
depósito que previene la coudiciou 13 del pliego respec- I tivo, que cou el mo le o de la proposición se ba laiáu de | m unil^to en la decretaría de «6ta lnleudeiicia Mili* j
Ur’ Haliana 27 ile Julio de 1871.—De O. de 8. Sria.-El j Comisario Ue guerra Becretario, Francisco tíuiz y 1 e- |
1 a/eí‘-.,	----ii.i.uM y» pulilJcóen la Gaceta!
del día 29del corriente.)
I liegu de condiciones formado para el remate de la carne y choquezuela que se necesite en los drpartaraentos de la rasa geni ral de Dementes de esta Isla.
[áe publicó eu la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate délas medicinas y efectos quirúrgico» y tiernas útiles que se necesi ten para el botiquín de la Casa general de De mentes.
[8jpublicó en la Gaceta del dia« del corriente.]
Reni CocIciTad Iccnúm.’ca «lela »»aban.i.
El V ó ne» 13 d 1 eorrirnte A las 7 de la ñor he c le-brsru es a t or,.oiac o i Juma ordinai i t eu il ioni di costumbn . buque de 6 d iU del Kxc:uc Hi. Direct./!’ to avisa A IosHjo .80 ios.
Ili baña Agosto 17 de 1871 — Baltasar VJcr.quez, Htcir a io get-e.ai.
ii f4 SEl/i !«]>
Pliego de condiciones para ol remate «le lo» fc»*rileo de
..... que se necesiten parala panadería de la Casa
general iiem mentes de esta I»la.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los víveres que se necesitan para los departamentos de Ambos sexos de la <’a»a geueral »eDerneutes.
[Se publicó eu la Gaceta del dia « del coraiente.]
Consecuente á lo recomendado por el Eximo, é limo. Hr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad acerca de las personas que aparecen deudores á este Hospital por fin del uño próximo pasado y que á pesar del requerimiento hecho por la Gaceta oficial en los dias 19, 20 y 21 del mes ülti no, no se han presentado A solventar sus respectivas responsabilidades, se publica á continuación la relación nominal de los que según los libros y documentos á la vista, se hallan en el indicado caso.
orici» iH LOCALES DB o» lUc
Pliego do condiciones para el remate de los efeotos de Euf rm ría que sean uecesarios en la Casa general de Dementes dee-ta Islu.
[áe ] ublicó eu la Gaceta del dia • del corriente.]
Gobierno político do la Habana.
P, Merui 1 Pifleiro, ha rcudido A ffte Gobierno en solicitud de peiiniso | ara rstehlei er una fAl r ea de dulces col) m eoi r< iqoiii l;üle horno eu la calle de .aFer-dina nùmero 66.
En eumniimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 I'mo. Sr. Gobernador Pnllikose anuncia e»la petición por medio de la Gacela oficial, a lili de que las personas quoe crean peijudicuons cou ote proyecto, putdbn presentar sus leciaiuacioms en iu Bteiilaifa de tsie Gobierno dentro del piiclsniéim m-de ocho d as A contar disile la ficha de eaiaionvm »loria.
Haliaua 11 de Agosto de 1671.—El Hecreti tio, Miguel Ferrer.
Tribuno! do Exímese»para titulen d? míen tras ue Instrucción pi imur.a, elementar y superior.
D( hiendo tener i f cto el próx'mo lúurs 21 de' actual, á las siete di su ut ohe I. s exsmei.es p.ja i! uis de maestri s de luHrucc or p ima i i e eint un 1 y cupi -roen iu bala de C. 1 i dos to »v.aa pjr este rneuio para general coi OC m tuto.
Habana .6 ue Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrar.
Excmo. Ayuutanilemo.
Secretaría.
A"rrdedo j or el Fx mo. Ayuntamenlo orla 8'-sicn i rduiM ia ue < uatiu dei et rriti t ¡ no a c./tar uii g i-riu de la* j r pos c • n a pies niudus para u .ecauduc.. n de pl opios y ari i r os eu v r ud de haberse h c.iu trii.n-vaclnin s en el l4<p 1 m. n i ; el 1 x me. Hr. v.i.oei n dor l’r s di n e se lia s rv ue» d » .otier se 101 v..qte i e n re-V > a 1»» a-piri lio s, . or el órn i i > de q .luee ilwy Unjo lus té ni lis nuevamente lc .rdaoos que poarán en-■ Oral se e n isla bei i el ai la.
I/O qu : Se uní n ;iu al público pira g' u ral couoci-m‘i uto.
llabionlGde Apo;t> d; 1871.—El Secret.rio acci-co-ta', tí Jsalde Ar,yon.
El Excmo. Sr. G« b“iDador Presidente ha t ni lo A bit n di signar los dias 20 y 21 i o', actual | ara que et re-inalidir cela malea ue Cinuages lu v .ifqie eu ios paît d s de Pt en e» On n es y Quémanos ne Mai i iiiac, t i ua< dose d i n» lelualu-.oi eu iu CalznJü ' iul i cesie r.i n brj i - q una á la tune 14 » de r a itn D .miug», á d. n .e i ebe ...u rir con lai ol jeto loo dm fi -s Uu ton» duo' c iu I uo, apeiCib do». e la respi ub 1 dad te-fia.sdn en • 1 ii gt. un 11 e.
Y d ( r ,e-u ue b. E. se anuncia ] or o :o medio para COLociu i ni»de li s i .teje a i< s.
liabunu 14 de Agist» nuiSíl.—El Hio.’ttario te ridi ma', tíi/utl ue A,< gon.
Pliego de condiciones para el remate del calzado quese necesita para los depa. tameutos de ambos sexos de ia ca»a geueral de Dementes.
[Se publicóen la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de las prendas de i opa y géneros que se necesitan para los Departamentos ile ambos sexos de la casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliegrs de condiciones para el remate del combustible que se necesita para las cocinas, enfermerías, piantino, fragua, horno de cal y de la panadería de la casa geneial de D mentes.
[He publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los artículos que se necesiten para el alumbrado de los departamentos de ambos sixos de la Casa general de Dementes.
(tíl pliego se publicó en la Gaceta del dia 8 del cor-riente.)
Pliego de condiciones para el remate délos utensilios que se necesituu eu la Casa geueral de Dementes, [áe publkó eu la Gaceta del día 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de ios tabacos y cigarros que se necesitan páralos departamentos de Ambos sixos de la Casa general de Dementes, lae publ.có en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
P.ifgo de condiciones para el remate de los efectos que sean necesarios para el Oratorio de la Casa general de Dementes.
[áe publicó en la Gaceta de el dia 8 del corriente].
Pliego de condiciones para el remate del jabón y almi Uon que se necesita para el lavado de ropa de la Casa general de Dementes.
Se publicó eu la Gaceta del dia 8 dol corriente.]
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
í o habiendo tenido . fecto por falta de licitadores ios iemale» unuuciudos para ln y Uel arrendaran lito de las casillas números 2i y 55 del mercado de Cristina y la» LÚmeros 7 y 8 y In ilei men a lo ue Colmi; el Excmo. br. Gobernador Presidente re haservidosifi.lar ue uue-\o para sus lema tes el día 23 del actual á la uua de la tarde tu la tefafi* Capitular aule la Ccmisiou 2.1 con a tríela sujiciou ul pliego de cumiic-iones.
Habana Aguólo 9ue 1871.—El Becretario accidental tí:/uel ae Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de un uiez por ciento ul tipo fijado el arrendamiento ue ios terrenos de la Ciénaga, Ue las casillas del uit rcado Oe Colon números 22,61 y 62 y aumento de uu diez p§ al sumiuial.u de 11 dos Ue escritc-1.0 para Jtaofieinao alu oler pales, el Excmo. til. G< b r-íador Prcsid.nte se ha setv.Uo sefiu ur pura sus r, mates el u.u 10 tUl ivtuar A ia uua Ue la tarde eu la sala Capl-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de coudicioues formado para que se remate eu publica subasta el reconocimiento de uu censo de quince mil pesetas, 6 sean »c/s mil escudos impuesloeii seis mil caballerla*de tierra i-orre.-poiidien-tis a ia Hacienda “áieira do Linares” partido de los Palacios, las cuales poseiadou Juan Botnodeviüa indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca a de Beneficencia y Maternidad; por loqueel Excmo é limo. br. Go .eruailor político, Presidente de su Junta ile Gobieri o, ha tenido a bien acordar que se publique eu la Gaceta por espacio de treinta dias ia correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesa los bien instruidos de Jas circunstancias del casó puedan presentar oportunamente su» proposiciones con txtricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta a continuación, entendiéndose que el tipo fijado ha de ser el mí uimo de la oierta, en el concepto de que el ac.o del remate conforme con lo proscripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el m órcolesseis del próximo Setiembre en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobieruo de San Cristóbal, eu cuya jurisdicción estau ubicadas las citadas tierras, sjudicando-se á quien m is ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario Luis Oliu,r.	'
Olivtr.
[ (41 pliego de condiciones ««publicó en la Gaceta de loe dras 8 y 9 del comente.
Herederos de D. Antonio de la Parra. Idem de D. Francisco Motan.
Idem deD. Alonso Gonzalez.
Idem ileDf Mariana Franchi de Alfaro. Idem de Agustín de Bayona,
Idem de D. Baitoloiné Miranda.
Idem de D. Felipe del Moral.
Idem de DÏ Antonia de Soria.
Idem de D.Eitébau Almenare».
D? Gregoria Ferez y Martinez.
Desiderio Barieto.
Juan José Delgado.
Herederos del br. Conde de Casa Barret*. D. Joaquin Pedroso y Sotolougo.
... Autonio Perez.
... Eugenio Poutou.
... José García
... Tomas Morejon
... José Rodriguez Hernandee.
... Antonio Fernandez Andes.
... Florencio Morejon.
Pilar Barreto.
D. Antonio Moreno.
... Salvador García.
... Francisco Maestri.
... Juan Gonzalo H rrera.
... Pablo Baille.
... Concepcion Alvare«.
... Ramon Coto.
... Juan Estévez.
... José Gelpí.
... Agustín Hernandez.
D* Gertrüilis Palma.
... Pet ron a de Castro.
... Isabel Alfonso.
D. Estéban Hernández.
... J. sé Valdes Fauli.
Herederos de D. Ji sé Manuel Rodrigue«. Idem de D. Juan Nept muceno Rui«. Idem de D. Domingo Ronainas.
Idem de D.' Bernardina de Zayas Baita. Idem de Di Josefa Fausfina Garro.
Idem deD. Francisco Avalos.
Idem de D. Benito Morales.
Idem de D. Mateos Sabinó.
Idem de D. Francisco Aivare«.
Idem de ü. José Figueroa.
D. Juau Alfonso.
... German Acosta.
... Micaela Gil de Avalle.
... Juré María Fraucay hermano«.
... Alejandro Alcalá.
... José Arburu.
Di Jacinta Quintana.
D. Pedro Saetí* de la Guaidia.
... Pedro Echavarrfa.
... Francisco Mateu.
Di Manuela Sanche«.
D. Francisco Mora.
... José Marfa Herrera.
... Juan Alonso Carriaio.
... Alfredo Sauvalie.
Di Juana Puente.
D. José Eunque de Roja».
Herederos de D. Tomas de la Guardia.
D. Gabriel Bachiller y Morales.
DÎ María Ana Pedroso de Argudin.
D. Juan Ramirei de Esteno«.
Di Matilde ChappotiB.
Habana 7 de Agosto de 1871.—Acosta.
Don Rafael Vázquez y Aél, Comandante del batallón Cazadores de Colon número 3 y Juez. Fiscal de la causa que se sigue al Capitan de Infantería D. Federico Llinas y Andreu.
H biéndose ausentado de la plaza de Ja Habana el Capitán de Infantería D. Federico Llinas y Andreu A quien estoy piocesaudo por haber desfalcado sieuih ■ • -positario ilel batallón Cazadores de Colon número tj » [Isabel 2i] durante el año económico de mil ochocientos sesenta y seis á sesenta y siete, usando de la jurí.i dicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus R.-ules Ordenanzas á l»s Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo eiiicto y pregón á dicho D. Federico Llinas, señalándole la guardia de ia puerta de la surtida del Castillo de la Cabaña, donde debeiá presentarse personalmente dentro del término de veinte diasque se cuentau desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el rt ferido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, baciéudo el cotí jo de uua y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y pregóuese este edicto para que venga á noticia de todos. Y para que couste se firmó eu la fortaleza de la Cabaña A 9 de Agosto de 1871. Vatques. Por su man-dato, S'bas'inn Carreras.	_________________
ridad sol e tanio el c'erre de una vereda que los trau-siunt s baa venido orinando p r i salvaruo r codoque forma dicua ñuca internándose unos sns cordeles en sus terrenos
Eu cuya virtu i he dispuesto s» haga pdbl ci por la Gac la oficial y per ód co locaie* á fin tic que los que se cons iltren p rj.diiad se mdic io ii.rreror jpr sen t n p r meoi < d: i s ar cia razonad t eu el pr*ijo tér mino de qui ce dias io tidos d sde su publ, atio q p íes trascarrido dicho pl zo se procederá á lo quee-tá man ado. Ságoa la Giande Agosto 8 ue 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento dello'guin.- Secretarla. — En cabi do ' rJiuario celebrado el día di i yer acordó Ja 1L str • C >rporación, que te publique por lts niidios de coit mbie el i frecimiento que bac i del cuat.o | or ciento de retribuiion al que obtiüga la plaza de MayorJo-mo de propios da este mouicii io, soore todas lr.s c unidades que cobra del presupuesto y de ios créditos pendientes de años ant -riores, á fin oe euimular á ios que reuniendo las ciisij (—(-— i-t"—j-'oreu p ira el buen ilosmuit-no déla MayoidomIa deseen obtenerla; proro-gándote el plazo señalado para la elección entre los to liiiiantes, hasta el Unes ouca de Set embre próx mo, para coyo dia pueden presentar los aspirantes sus pro-potioioue»: teniendo entendido que el presupu-sto de irgie os para el año económico de 1871 a 72 asiieude á 226.223 pesetas.
Y | or disposición delSr. Teniente Gobernador Presiente, se publica para que llegue á noticia de los inte esados. Holguin 8 de Agosto da 1871. El Secretario Contador, Manuel comput.
1'us‘re Ayunt miento de Colon.— Secretar'a.— Declarada por el Superior vacante ia plaza de Lirector de la escuela M unicipai de varones del pueblo de Palmillas por separación del que la servia, ha acordado el Ayuntamiento convocar aspirantes para su pro vi-ion por el tér nino de 3J días.
1 a expresada dirección está dotada del sueldo men sual de cuarenta pes s, seis para matcr-al y cas i por cuenta del A> untamiento, y los profesores que deseen optar á ella po ran en el expr sudo término presentar sus expe tientes coa los documento» que determina el pian de esvudios vigente
Y se auuncia al pü lico /ara geueral conocimiento. Co on y Agosto a de 18,1.— José Maria Buceta.
Acordado por el Ayuntamiento la provhion de la escuela de. cuart n de i Ciego en tl/atdod» Maiun-je» dotada cou ti sueldo mensual de 4Upd-os, 6 pararna-teriil y cas i pr< pia; ha d spu seo se co.iviqueu por 30 di ts aspirantes á su dir.c ion, los que podran d.r-gir mel exjirisada téimiuo rUiexpMieutes io.i lis i o u mentó- q .e determina el plauue ettu Jios Vigente yq e te otoigará al que á juicio de la Junta íeuaa mas mén-
101 pa a au dirección.
por su muerdo se expide el pre-enteen Colon A12 d« Agosto de 1871. José María Buieia.
Ayuntamiento de San Diego de. los Baños — Sentarla.—Hallándose vacante la p aza de maestro i e la escuela municipal de este pu b o ue Paso Keal dot ida con el suel <o d» dos mil ciento sesm a j ese as anual s, d scientas cuar-m a para g s os de material \ el loe 1 nece ario p -ra la i« ue.a/or cuenta i,e Ayuntamient ; h t acordado t n sesión de si ate del torri n ,e qu; se oa vcquen asp rau'es al expresado des ino por ti término de veinte di s, debiendo losineresad s presen ar sus solicitud a d c imen a aapor con ,uc o de <s a S ere a-ria d n'ro de aquel tlrmino a :i mpaua as <ie sus il u lo* y att st ido» ue buena c ndu ta, moralidad y i a r.o-li mo pa a el buen desen >eúo dei r ferio» targo. ha eo Rtal de San Diegj 11 de Agos o 1871. Ei ce retar o Boti.ro Liorcns.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacou.—Debiendo procederse á la provisión de la pigza de Maestro mayor de esta villa quese encuentra vacante el Sr. Teniente Goberuador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, se ba servido disponer se convoque á los que se consideren en aptitud legal de optar áella para que en el término de treinta dias produzcan sus gestiones cou ios documentos que califiquen aquella en la Secretarla municipal en concepto que eu la sesión del veiute y cinco de Agosto próximo se acordar! la propuesta que haya deelevarse al Excmo. é limo. Sr. Gobernador Superior político. Ouauabacoa22 de Julio de 1871. El Secretario, L. José de Jesús Bs evet Beltran
QUINTA síWCUIOI
OFICINA* uJIi, ÍNTi’Blo»
Tenencia, de. G, berno de S'QU'i ta Grande —Don Ra'ael Mariscal del Hoyo, du- fio del ingenio San Rafael, ubicado en 11 cuartou Yabú, part do de Santo Do-mingo de tsta jurisd.ccion, ha nprtsentado A mi «uto-
D. José CostayCabanillas, Capitán graduado Teniente Ayudautedel Regimiento de Caballería Milicia* de Bau Antonio número 4, Fiscal etc.
Hallándome instruyendo sumaria por infidencia contra vários individuos entre los que figuran los latro-facciososCárloi García, Pedro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] el Niño Tierno, Gonzalo González, Valentiu Espinosa, é ignorándose el actual paradero, usando de la jurisdicción que eu tales casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á los citados Cárlos Gar-cía, Pedro Perea de Leoo, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] el Nifio Tierno, Gonzalo Uonza-Jiispiuosa, S( Halándoles la cárcel de e*-ta villa donde deberán presentarse personalmente en el tármino de diez dias á dar sus descargos y defensas, ciertos y seguros que si asi io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lw declarará en rebeldía y contumaces del delito que se les imputa. Fíjese y publiquéje este «dicto para que veu-ga á conocimiento de todos. San Antonio 2 d¿ Agosto de 1871. José Costa. Por su mandado. ElEscribano José Y. de Irigoyen.	*
do de la cárcel, ha acordado dicha Corporación, que se lije para que tenga efecto ese acto el dia 2 de Setiembre entrante, á las doce de la mañana, en la Casa Capitular, con sujeción al indicado pliego do condiciones quese hallara de manifiesto eu la Secretarla de mi cargo, i fin de que puedan consultarlo Josque tengan interés eu eilo y hacer sus proposiciones eu pliegos cerrados, en la inteligencia de que en el caso de presentarse dos 6 mas udmiaibles 6 iguales, se admitirán entre sus autores pujas á Iu llana por espacio de quince miuutos.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro esta eu Buyamo á primero de Agosto de 1871.—KÍ Secretario, Amonio Yero.
Juntado Caridad de Jaruco. Por acuerdo de la Juuta municipal Ue Beuettueucia que presido, se ba señalado el siete de Setiembre próximo á las once de su mañaua en esta Casa de Gobieruo, para los remates en públicas subasta de lasobrasile carpintería, albufiilerla y herrería que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad; arbitrio Depósito judicial de esclavos fin el presente año económico de mil ochocientos setenta y uno A míi ■.oUooisniod detenta y dos y asistencia de los enfermos que existan en el i/imá» üoapltal eu el mismo año cou arreglo á los pliegos de coudioiones aprobados por el Excmo. Sr. Goberuador Superior político y que se publicarán cou este anuucio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de los que puedan interesarse en dichas subastas, los que harán sus proposiciones eu pliegos cerrados y eu papel del »ello 8.® con arreglo á los modelo?; expresados en el sobre el objeto de ia misma y acompañando Iu garantía que respectivamente se dispone, tío cuyo requisito uo se admitirá ninguna proposición.—Ja-ruco siete de Agosto de 1871.—El Teniente Goberuador Presidente, tíamon Halliday.
[Los pliegosjde condiciones se publioon eu la Gaceta del dia 11 del corriente.]
Ilust, e Ayuntamiento de. Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Goberuador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar eu pública subasta el si.miuistro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales eu el corriente uño económico, de cúufcrtnidad con lo acordado por estai. Corporación, he señalado el rnártes veinte y nueve de Agosto entrame, á las doce dei dia, para queeu la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal, se celebre dicha contrata cou sujeción al referido pliego de condiciones, que se insertara tres veces cada siete uias en la Gaceta de la Habana y Ba etiu Mercan til de esta ciudad parala mayor concurrencia de licitadores. ~
Cárdenas veiute y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lumela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lo» dias 8 y 9 dei corriente.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superier pelltico le b» servido aprobar el pliego de condiciones que ha de re-gil para contratar en subasta pública el serviciod» la limpiezadeestaciudadysus barrios de Versallesy Pueblo Nuevo; y conforme cou lo determinado por este Ilustre Municipio ha stñalado el mártes veinte y nueve á® Agí sto próximo venidero á las dooe del dia para que eu la Casa Consistorial y ante la JuntaMunicipaltengalu-gar la subasta cou arreglo á dieho pliego de condicione® que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete dias A fin de que coucurrau las personas qus quieran haoer proposiciones. Cardonas 29 de Julio de 18Í1. Lámelo.
[El pliego <le coudiciouea' e® publicó en la Gaoet» délos dias 8 y 9 del corriente.]
Muy lustro Ayuntamiento de Bayamo.—Secreta-,• Habiendo «iuo aprobado por la Superiorida d el p.lego de condiciones formado por este Muy llustie Ayuntamiento para rsmatar por todo *1 año económico áctiiíu ©i B*rvioio do mAuutoucion do probos y álumbrá*
Ilustre Ayuntamion'o de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad cou lo acordado por este Ilustre
Municipio ensesiou ordinaria celebrada ayer se recuerda á los propietarios de fincas urbanas y solares yermo® de esta ciudad la obligación en que están de rellenar los solares cenagosos al Norte de ia oulzada de O’Don-uell y construir las cercas y aceras de todos los de e»t* noblaciou á medida que esta Ilustre Corporación va/* formando el pavimento de las calles; y que el hechoá® fabricar uua casa cualquiera envuelve el deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y considerando quee®a* disposiciones fueron dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de eat* Isla cou ficha veinte y tres de Febrero de mil ochocientos seseDta y tres y publicadas en el número cieut« ochenta y dos del Boletín Mercantil correspondiente*! dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí m.euto peijudiea á la salubridad, la seguridad y al °r‘ nato püulico asi como á la estabilidad «el pavimento J de las calles haciendo infructuosos los gastos que & •*" te Consistorio causan su construcción y conservación que por taut» noes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirle* se sirvan hacer ejecutar 1#* obras que respectivamente Íes conciernen en el impío-rogable término de sesenta dias contados desde #1 ph” mero de Ag sto entrante pata loa propietario« de ls» <•*" i les recen compuestas á sabei: Héctor entre las d# Concha y Ayllou, Vive-entre las de Héctor y Salud, L#-borde entro las de O’Donnell y Salud, Ayiion entre I»* de U Douuell y Cristina, líuiz entre las de O’Donneliy Velazqut», esta y Cristina eutr* las ils Lubsrde y Ay-Uon, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las de O’Douusll y Salud: y para lo.» do ia» lisuras calle* üeaue el dia en qu© quedo concluida au composicioD! apercibidos de que trascurrido dicho plaio se realizará1* aquella-á su costa, íeiutegrándcse su costo con *1 Pr<>' ducto en remate del solar 0 solares respectivos conformo está resuelto con la sanción superior. Los interesados tendrán entendido quo las aceras serán construidas de losa berroqueña ó isleña, San Miguel ó Boston y las cercas de cautos ó listones de madera con bu|hoíou al modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará, * por último, se acordó prevenir á todos los dueño* oe »olaies yermos de esta ciudad que dtntro d#l pialo de sesenta dias y sin perjuioio de hacer ejecuta*
ZAtV /ib miuen/w. 1«»	. I _	1	*	>	1
en los mismos las obras que quedan mencionadas, hagan chapear y limpiar por exigirlo así la sagurlUa®
pública; en el coniepto quo si no lo hloleren ente po Capitular lo hará Yariüiar á ootta di alloí.

T