te eisribono, en la casa de los Sres. ViñasGai ciay eom-Djfiía, para la jiiata dispuesta a que alude ei exhorlo uue antecede y bajo la presidencia de dicho Comisario, to npartcieeou los acreedores don Pelegrin Pialo por si, don Juan Fanjul en representación de J. Poüeioy rom-nafh'a, don Ramón Rodríguez Maribona, como gerente de Menendez, Villa y compañía; el procurador don M r-t u Cebados, en represe nlacion de don iieruaid > Crespo; don Gavino Solís oen po ier de Rodríguez, Al vare/ y cou)paflía, don Manuel Menendez Solar por sí; don Marcial Torrente,gerente de Toriente y compañía; don José García, sóc o gerente de Viña, García y cjmpañia; don Francisco Martínez por el; don Baldomcro Randa por los Sres. Lauda y Torree; don Bonifacio Menendez, ¿erente de Menead zy Valdés, don Francisco Pclid por sp asiático José por si y el procurador don Lino López Üuinlaua coa tu abogedo director en repiesentacicn de fallido, y habiendo declarado el Sr. Comisado oonstil tuida la junta, se dió conocimiento á los acreedores del balseos y mrmoria presentadas por d quebrado, haciéndose la# ornprol aciones que algunos de los concurrentes creyeron oportunas, dándose también las noticia» convenientes robre el estado de 1 xs dependen.ias do )a quiebra. Seguidamente hizo uso do la palabra la representación del quebrado y presentólas siguientes p o posiciones de pago: Primero: se dan por giadut do3y calificado» lodo» los créditos, según aparece del estado-acompañado y que obra en aillo» con mclus.on del crédito de don Pelegrin Fialo que no se hizo figurar en di-oda i elación por uu olvido involuntario. Segunde: Garda Galan se compromete á solventar su piecio entregando un mil p sos con dicho objeto en cada un ¡ ño, te-pieudo efecto la primera entrega después de trascurrido» do3 años desde el día en que se le dé posesión nuevamente de los bret.es de este juicio y se reabilite en debida forma siendo de advertir que dichas entregas se repartirán á prorala entre todos tos intere ados. Tercero, tan pronto recaiga la sauo.on judicial al presente convenios© sobreseerá en el juicio de quiebra hiendo del exclusivo cargo del deud ir todas las costas causadas. Puesta» 4 discusión estas proposiciones fueron aceptadas por todos los concurrentes, á excepción de don Manuel Me-nendez Sol r queso reserva sus derechos como acreedor porrazon de alquileres de la casa que ocupa con su establecimiento el quebrado; nombrdndi se por les eoueu -rentes á ioj Srt s Viñas, García y compañía para recibir ¡as entregas anuales y practicar ios prorateos correspondiente?. El procurador don Martin Osbrüos manifestó que su conformidad la prest toa a reserva de obte-lo que se concluyó el acto que duió dos horas, firman .lo per la ratificación confidencial desu representado. Con el Sr. Combarlo con los concurrentes que supieron firmar parante mi de que doy fó. Pedro Botó. Pelegrin Fialo. Menendez y Valdés. Torrente y compañía. J. Poliedo y compañía. Francisoo Feliú. Manuel Menen-dez Solar. Martin Cebalios. Por poder do ios Sr-is. Rodríguez, A'-varez y compañía. GaPino Solís. Ldo, Santiago de la Huerta. Lino López Quintana. Lauda y Torres. Viñas, García y compañía. Por poder, Manen-dez, Viña y compañía. Fianc.sco B. Maribona. Auto mí Bonifacio i’ominguez. ’ Y para la publicación dispuesta libro la presente Alacranes y noviembre veinte de mil ochocitntos setentay uno. Audiés Moreno.
A 25.
El Sé. D. Néstor Saulalis, magistrads ce.-aute de la JVai Audiencia Pretorial y alcalde mayor en • imision del distrito de Jesús .María p iranio tul en lúa duig-n
na
sente edicto se cita, llama y emplaza á don Leandro Leñarlo y á doña Jo»tfa Cavanes, padres y herederos del subteniente del primer Batallou del Regimiento Infantería de la Bey na D. Abelardo Lozano y Cavanes, soi-natural de Bouavar provincia de Valencia, el cual talleció en esta oiudad tajo disposición testamentaria eu cinco de J ulio de mil ochocientos sesenta y cinc o, para que en el término de cuatro meses, comparezcan en este juzga lo por sí ó por medio de procurador cen po er bastan to á ustr del derecho en eljuieiode testamentaría de dicho Subteniente don Abeludo Ltzauo y Cavanes que cursa por ante el presente Escribano, segaros de que se les oirá y administrará justicia si así io lucieren, y de nos guirá la a tuacion en su ausencia parándoles el perjuicio legal consiguiente. Hado en la ciudad de Puerto Príncipe á diez de Noviembre de mil ochocientos sitentayuuo. Tomás de Moral©*. Franciso d) Arredondo.	'	E O 2S
Hr. i). GLrardoFernaudez de la Reguera alcalde mayor de esta vi la y su partido judicial &. Por ette mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Nicolás co igo, esclavo de don Autonio Do > ato Jiménez, de la dotación del ingenio de don José C-irbó, ele estatura regular mas bien alto, envuelto enjcarnes,jcara grande color algo colorado, pelo pasa, nariz gruesa, labios belfudos, ojos pardos enceudidos, barba poca, de treinta y tres años de eda i y tiene rayas en la cara y pecho á uso d j eu pqi?, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel p fibli-a de esta referida 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Venancio de la dotación del ingenio “Beleucita” de don Juan Font; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le de daiá leñe de, contumaz é incurso en las penas de la ley. Remedio cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta ta y uno. G.rardo F. de la Reguera. José Jiménez.
•	EO 23
H. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Cattd al Por auto que he proveído en esta fecha he dispuesto la subasta de do3 siervos nombrados Miguel congo y Francisco gangá, justipreciados en novecientos peses; cuya uiligeucia tendrá efecto eu el juzgado sito en Ja calle de Compostela número ciento nueve, el día seis ds Diciembre próximo á Jai doce. A 1 io he dispuesto en el iucideute al intestado de don Autn-nio Moreno formado para tratar ds los alimentos de dos menores. Habana Noviembre diez y siete Je mil ochocientos setentay uno. Arguedas. Francisco de Castro.
EO 2*4
H. José de A'iuagro Juez de 1? iastancia en comisión del distrito del Monserrate y Decano de los de esta capital.—Por esta mi st ganda carta de edicto cito, llamo y tmplaz» al pardo José Balen Sánchez, natural y vecino ile Guauabacoa, soltero, herrero, ds veinte y tres año» de e lad, estatura alta, díga lo, lampiño y picado de viruelas, á fin de que deatro de nueve día« »• presente en la Real eáreel á descargarse ds ia culpa qu# le resulta su la causa que se le sigue por lesione» A don José Lindo, cierto y s.-guro de que si lo hace le administraré jus-tisiaydeio contrario quedará iucunoeu las pen»s de la L>y. Habana Noviembre 22 de 1871. José de Almagro. Por mnudado de su señoría y por D. Jo»é María Castro, Fernando Novell.	E O 28
Don Alegandro Lamel y Rodríguez, Juez de primera instancia porS. M. de este partido judicial etc.— Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo i Cesáreo, natuial de Mac »o, labrador y de treinta y d s años, Lorenzo [4J Sluemba, natural de
natural
oí*» promovidas por Dí Josefa López, solicitando auto-	_	. _
rizaoiou pata ototgar la escritura de división de los Lie- i Macao y do vein e y seis y Carlos [á] Areui nos desu rir.padie D. Juan eu virtud de la ausencia de d© Maeao, labrador y de veinte y cuatro años su
números de los periódicos de esta capital se convoque al citado D. Domiugo Diaz, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgdo á exponer lo que te le ofrezca acerca de dicha solicitud Y pura su pubiicac on libro la presente. Habana Noviembre once de mil ochocientos setenta y uno. Mauuei Padilla de Aguiar.
A 25
Por auto proveído por el Sr. D, Joaquia Arguedas y Español en los de la testamentarla del tír. Maiqués da la Real Proclamación, abuelo del actual, radicados en ia 6=cribanta del Ld>. D. Agustín Valerio; se haseflalado el día primero do Diciembre próximo entrante á las doce el el remate de la ca a calle de los Oficio» uümeio cincuenta y ssis, tasada en oohenta y cuatro mil quinientos noventa y un pesos dos rcaies, cuyo acto tendrá efecto en las puertas del Juzgado calle de Geinposteia número ciento nueve; cou la advertencia de que no se adm tí'áu posturas á les Imitadores, sin que sea por el precio de la tasación, Y pata su inserción eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana Noviembre qttiuce de mil ochocientos aeten'a y uno. Francisco de Castro. A O 25
Eu los autos tes tama ututos de don Juau Manuel Casuso, ha dispuesto el teñ r alcalde mayor del distrito Burda esta ciudad que por diez números consecutivos de la Auroia se publique el acuerdo celebrado por los hesederes en lo referente á la adjucao on ee los bienes que hace la viudi doñ t Ana G uzalez do Cusas o, Ú liu de que el que quiera mejorar duba adjudicación ocurra a verificarlo eu el propio término de uiez dias ó dentro ds tres á contar desdo el último anuncio: y cuyo acuerdo eu lo relativo diee: Primero: que llevan tose á efecto el convenio quo entóneos so celebró, ia viuda doña Atta González Reoonco, se adjud ca la mitad del referido ingenio Manta Aua por la suma da doscientos s-is mil novecientos treimay sioie pesos tetsuta y tres centavos mitad de su avaluó aiceudente á cuatrocientos traca mil cchocieutoi setenta y cinto pesca cuarenta y seis centavos; que de aquella cantidad se rebujará la de diez mil setecientos veinte y tres pesos mitad del capital a censo que recouoce cuarenta y tres caballerías del fundo á favor de la Mra. Marquesado Renden con la ob i-gacion de abonarle uu ciuco por c.eutoanual, cuatiouieu-tos pesos mitad de los ochocientos impuestos también á censo en la» dos caballerías dsi sitio Manta Rosa a favor de doña María del Oáruseu Guballero Infanteponía propia obligación de abonarle uu ciuco por ciento anual y por último ios setenta y dos mil quinientos pesos mitad de lo3 ciento ouareuta y cinco mil que se restan a don Isidoro Heruandez^Morejon del préuio en que se compró
a uenu oí.	. o iimi uu viiLuu un xa uincum uu . —- i^-'—i	.uuig j. I'-IM .A. w «uw. Colonos
esposo D. Domiugo Díaz, ha dispuesto que por tres de la dotación del ingenio Armonía de don Felipe Pegueros de los periódicos de x sta capital se convoque 10í para que en el término de nueve (lias contados desde esta focha so presouteu eu la eáreel püblicajie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otro se les sigue por homicidio de don Martin Perez, mayoral del referid) ingenio cierto y seguro de que si Jo hiciereu se Ies oirá y a Iministrará jus-ticiay de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz ó incurso en la» penas de la ley y se les señalan los entrados del juzgado con quien se entenderá la euslau-ciaciun pasaudolas notificaciones tjue en ellos se ejecuten el mismo perjuioio que si se hicierau eu sus persones- Güines noviembre catorce de mil o h icieutos setenta y uno. Alejandro Latnel. Por mandado de su señoría. Pedro Plutarco Reuté. Y piara que tenga efecto su publicaoion por tres números de la Gaceta »ii-cial pongo el presente. Güines noviembre catorce de mil ochocientos setenta y un'. Pedro Píutarco Renté.
E O 29
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del dislrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, a don José Laje, natural de Ualtola, de veinte y oeno años, carnicero, vecino de esta capital para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de jus iota y de lo contrario isa pararán ios perjuicios que do la m »raa resulta. Habana noviembre veinte y uos de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado ds su señoiía. Manuel M. Segovia.
E O 29
Don Autonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito ds. Balen etc. Por este mi tere r edicto y j pr gon, citó, llamo y emplazo at moreno Joaquiu [á] B moa, cuyas generales sa ignoran, para qua dentro üe j término do 9 días ceutado» desde esta fecha, represente | en-Ja Herí o a-cal de esta oiudad á descarga sedeta culpa j quo le rosul a eu la causaque »9 le sigue por lesiones mé- , nos gráve» á D. José Nazario Valdés y pardo Quiutiu : Abaou seguro de que si así lo hioiore se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 in- | curso eu las penas de la Ley dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaoionej y demas | trámites que ocurran. Habana Noviembre 21 de 1871. Antonio F. Chorot. Por man lado de su señoría. Joaqúin Lancia.	E O 28
D. Josóds Almagro Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate y Dre ao de los de esta capital etc. Por esta mi segunda carta de edicte, cito, llamo y emplazo á D. Heinógeues Ortoguez cuyas
____________________________ _________ ___________ generalrs se ignoran, pero qua es de estatura altr, traba-
aquella tiuoay que deben serles satisfecho j en ciuco pía- d ’> rubio, y usa bigote para que dentro de nueve dias se zo» al respecto üe veinte y c uco mil posos ca la uno eu 1 presente eu la cárcel á descargarse de laoulpa que 1* re-
*.	■■	t	1	..•lito xx») 1.1 xxnnon xmn a» In sixrnn	nutlllll ilA lili TP Al H.
lo» meses do Junio de toi uño) de mu ochojieutos set Hita y dos, mil oohacieuioi setenta y tres, mil ochocientos setenta y cuatro, mil ochocientos seieuta y cinco y mil ochocientos seteuia y seis y ios otros veinte mil p_-soseu igual mes de mil ochoe.entes setenta y siete, cuyos plazos qutda constituida Ja adjudicatariu d pagarlos a sus respectivos vencimientos: Meguudo: qu» hechas esas d: Uuccíoues, con el resto del prócdose hará pago ia viudade la parta de ganaueiales que ie toque en divisoria y el haber que eu ella corre ponda d sus menores hijesdoa Enrique, doña Adelaida, dou Juan Mauuei y don Alberto det valor líquido del ingenio, io s atisfará entregando ciuco mil pe (Ox en cada uno de ios seis primeros años eu que lian do pagarle los plazos de los que se adeuda todavía del précio ueia finca según antes se ha manifestado y desdi el añodemiloohocieutosseíeu-tay ocho inc.usivcs eutregará ocho mil pes xa cu cada uno hasta que el haber do ios menores retendos sea del todo solventado abonando por la demora el rédito ó interés lie un ocho por ciento anual, eu el concepto de que ha de quedar expresamente hipotecado la mitad del ingenio Manta Aua que se adjud ca á la ron oasabilidad do lo que resulte deber á sus menores hijos, cuy o i gravá-menae irá caucelaudo á m-idida qua xe veozau y abonen los plazos anuales.extipuladoe. Cuarto: que losiu-terese» pactados al respecto de uu ocho poroieuio anual después de rebajada la cantidad que se asigne anualmente por el juzgado pora ios gastos de aluno itcs, vestíaos y eiucaciou dedichox muiiores, seidu satisfechos 1 or la adjudicataria al vene.inmuto ele cada plazo en que «6 ha constituido d pagar el principal del haber do loa mismos. M.-Xto: que Ja tunal del ingenio Sama Auaquo se adjudica la viuda doña Ana González Rt-Conco, cotia de cuenta de esta desde el veinte y lino de Julio último eu que to presentó li de los desembolsos hechos hasta ese dia y que do consiguiente soto serán de cargo de ia masa los gastos de refacción hasta esa mis tu a fecha y que de consiguiente solo serán de cargo tío la masa por razón de ia mitad del piso de los bueyes de la finca trescientos cuaiouta y cinco pesxs cuatro realis
3ue os la mitad de lo q ie deue pagarse tiasta ose dia xxi uefio del potrero en que se eticueutrau, así como igualmente solo se cargarán trescientos cincuenta y cuatro pesos cuatro reales mita 1 de ios tributos de los censos que reconocen los terrenos y que i-.umpleu en.seis de Diciembre próximo, cuyas sumas habían de rebajarle
del cuerpo ue bienes al t empo de la partición. Y cumpliendo lo manda io libro la pirestnte. Matanzas nueve de octubre de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana.	A- 24
EDICTOS.
D. Néstor de Bantalis magistrado cesante de la Real Audiencia p: eiorial y alcalde m yor del distrito d» Jeiui María. For esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno t ir.lo congo, soliere, de veinte y ocho año», de edad y sirviente que fuó del Hospital Militar (le esta plazu, para que eu ei término de nueve día» »8 presente en 1 Juzgado á elegir abogado y procurador qu© lodtásudau eu ia causa que se le sigua porieMoues »1 de tu clase Ricardo congo, cieito y segu o de que si i»l lohiciere, le administraré proutay cuxnp ida justicia y en caso contrario ie declararé rebelde, oout jma¿ 6 iu-©urio eu les pena de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderá el trámite pon liento y demás que ocurran. Habana Noviemw» veioté y uno da mil och c.entussetenta y uno. Bantalis. Juau Audreu.	E O 28
Dr. D. Gerat do Fernandez déla Reguera, Alcalde Mayor de esta villu y su partida t te. lJur este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Crispí niauo, contratado cou D. Genaro Mierra, eu su iugeu.o Merced, partido de Camajuant y cuyasgt neralex .uocoustati, puraque deutio de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta referida á cumplir ias cond. tus xle cuatro años de prisión y otias accetorias, quo le fueron impuestas por la Exenta. Audiencia de Puerto-Prím ipe eu veinte y nueve xle Julio de mil ochooienlps setenta, en la causa que se le siguió tu uuion del de su raza y compañero Ambrx sio, por lesiones al mayoral déla citada finca D. Julián Amondo. Y cumpliendo io mauda 'o expido el presente eu lit medios mil ochocientos setenta y uno ra. José Jiménez
stiiia eu la causa que s» le sigue por estafa de uu reloj á D. Manuel Martiuez, seguro de que si así io lrace le a l-miu s.raié justicia y de no, Jque Jará iucurso eu las penas de ia Ley. Haüana y noviembre 22 de 1871. José d» Almagro. Por mandado de su señoría, y por don José María Castre, Fernando Nove l.	E O 28
D. Jo.-fl de Almagro Juez de primera instancia eu comtsiou del distrito del Monse.rats y Decano de los de esta capi'a1. Per eRa mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡\ D. Indalecio Pastor y D. Narcisi Marty, natural de Cataluña, vecinos de esta, soltero, ei primero de diez y ocho años y el s gtiudo de treiuta y dependientes á fin de que dentro dx nueve dias se prt-seuteu en la Real cárcel á descargarse d» la culpa que les resalta eu Ja causa que se les sigue pi r estafa á don Jacinto Miró, cierto y seguro do que si lo basen se les administrará justicia y de ,o contradi quedarán iucurso en las ponas „de la Ley. Habana y noviembre 22 de 1871. Joté de Almagro. Por mancado de su señoría y por D. Jo*é María Castro, Fernaudo Novell.
E O 2j
DonNestorde Sautalís, Magistrado cestm'e ue la Excmii. Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcaide mayor en comision.del distrito de Jesús Mana etc. Por eet» mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar á don Francisco García Barroso natural y vecino de estaciadad deseseuta y siete .(ños de edad, viudo, que falleció en veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho á fin de que eu ©u ©1 término de treiuta dias coutaJos dsx-de el último auuucio ocurran á eetejuzga lo á deduciré! que les asista á coneecueucia del abincestato que cursa par aute el infrascrito Escribano. Habana n< vitmbre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de
K in talle. Por mandado de su señoría. Juan Andreu.
o mía	E O 28
Dou Néstor de Mautalís, Magistrad) cesante de la Exorna. Audiencia Pretorial deesta Isla y Alcalde Mayor eu comisión del distrito de Jesús María etc. A consecuencia ds exhorto del señor juez de pri aera instancia de Mauta Cruz de Tenerife, librado en el intestado de doña Juana Morales, lie dispuesto se cite y llame por este edicto á los hijos tío dou Máteos Morales que la-lleció abintestaio el veiute y seis de Abril último, para qua comparezcan por sí ó por medio de Procurador ó apoderado dentro de sesenta dias á gestionar lo que á eu
d'techoconvenga entendiéndose tambiem lacitaeioncou
d in José FaOelo esposo de la referida finada doña J uaua Moraba Habana noviembre nueve de mil ochocientos setenta v uno. Néstor de Mantalís. Px>r mandado de su señoría. M xnuei Padilla do Aguirr. E O 28
Don Meveriuo PrietoPereira juez d) primera iuatau-o a déla víila de Guaoajay y su distrito judicial, l’or el nreseuto primer edicto; secouvocau á losqueseco si-deren con derecho á hetedar á Di Malí» de xos Dolores de la Fueute, natural de Guau .oage, vecina que fuó de Artemisa y viuda de D. Vicente de ia Mierra de Poiras
para une dentro de treiuta dius, á contar desde esta fecha se preseutou en este juzgado por couducto de la escribanía del actuario á deduciros cou los documentos necesarios; seguro de administran© recta y cumplida justicia. Q rc así lo he pievehido eu lox autos promovidos por ei fallecimiento intestado de la expuesta^! ueutes. Guanajay y noviembre catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Meve'iuo Prieto. De órdende su señoría. Manuel de J. Arccha.
«EMITES.
28
A virtud dejidigenci'aspromovidEspordouLuisCa-
l idad Marroquiu para qu) se subasten los bienes quedados al fallecimiento de doña Loreto Diaz, ha dispuesto ñor aule mí el Mr. Juez de P..z encangado de la alca,día mayor que se anuncio ai púb ico por este medio haberse ~ lado ol dia d ice ¿el eutnime mes de Diciembre lasubasla do los ciados bienes que consisten en uu
seña
para
notrero nombrado “La Fé” compuesto de seis C iballe-rias en el cuartón de l'uuta Braba, partido de las Man-H xs lindando por el Norte cou el ca lejou Ue Mitio Per-dido por el Mur con terrenos de Marroquiu, por el diste con non Clemente Braza y por el Oeste con el callejón
ios a tres de noviembre i e ¡ UB lilula cou don Jiafael Leal con su oara de vivienda o. Gerardo F. de la Regut- ¡v,rra(u je yaguas y cujea y tres cas»s contiguas iuolusa E O 28 m ,1o iixhaco v cociua. tasado todo eu tres mil novecien->Jt D. lomás de Morales, alcalde mayor del d s:rito S»te de esta oi dad y su partido judicial etc. Por el pa-
ja de tabaco y cocina, tasado tos veinte escudos además del gravámen de des mil qui-
nientos setenta y dos escudos que reconoce dicho pot-e-ro á favor del vinculo de Meyrcles. Todo lo cual se liacs faber por este midió á liu de que el que quiera hacer proposiciones ecurra á este jtugado á vetificarlo el dia designado. Man Cristóbal novienbre veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Fraga.	R 28
Por auto pioveido aute tul este día por ei S". a calda mayor de esta ciudad en las diligencias promovidas j or D. Pedro García como curad )r de los meuorees hijos ile D. Manuel García Fontana solicitando la venta en publica subastado varios negros, asiáticos y animales se hase-ñalado para que tenga efecto el remate de once negros, cuatro asiáticos y veinte y siete bueyes tasado todo eu ocho mil cuatrocientos doce pesos y uu ca alio vayo eu veiute pesou el dia tloo d :1 entrante Diciembre a las once desu mañana y en las puertas del juzga lo. Y para su pubücaciou en ia Gaceta oíicial libro la presente. Bejucal Noviembre 21 de 1871. Alberto Chiappi.
dt 28
D. Joaquín Arguedas y Español alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en el inoidente al intestado de D. Audrés Acosta y García promovido por el Ledo. D. Frauci-o Fcnten cobro de pesos he dispuesto la sub sta de una casa de mamp atería, azotea y tejas, de columnas de cantería, al frente de la calle situada en Realzada de la Víbora, barrio de Arroyo Apolo, número quiuientos treinta, acera del Oeite coinpucs'a de once metros cincuenta milímetros de frente, «uareuta y dos metros cincueuta milímetros de fondo; con un terreno yermo eu un costado y fondo retasada esta y dicho terreno en siete mli í quinientos veinte y cinco pesos treiuta y echo centavos, para cuya di'igenciase lia señalad) el dia veiute de .Diciembre próximo á las doce eu el Juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve: el que quiera hacn-proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el dia indicad». Habana y Noviembre 21 de 1871. Francisco de Castro.	R 28
A consecuencia del incidente á los aatis que siguió D. Pedro Antonio Sabio contra Di Rosalía Mayoli sobre pesos promovido por don José Benito Gallegos en cobro de dietas, hadispuexto el Mr. alcalde mayor del d atrito del Cerro, por aute mí, que el dia cuatro del mes de Di iensbre entrante á las once de su mañana y en el juzga lo, se verifique el remate de las cusax s guiantes situadas en la villa de Guanab coa yeso )«io sigue: La casa calie de Mau Sebastian número ones retasada e i seiscientos cuarenta y cinco pesos cincueut a y nueve centavos. La de la misma calle contigua número trece, en novecientos noventa y un pesos treiuta y siets centavos. La de la calle de ia Asunción número diez y ocho retasada igualmente en mil seiscientos cuarenta y uu pesos sesenta y cuatro centavos. La de la misma ca le contigua número veiute, retasada en novecientos setenio y cinco pesos diez y siete centavcs Y el rolar contiguo al número veiute y dos retásalo en doscientos treinta y nueve pesos, cuatro centavos. Lo que se anuncia al públi«o por. ggte órden para que el quiera hrcsr proposiciones comparezca el día señalado. HaBami-y* noviembie24 de 1871. Ledo. Ramón de Ortega.
R O 27
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor d *1 distrito déla Catedral. Por providencia de quince del actual díctala en el incidente á la cedon de bienes d; den Domingo Guillermo A rozaren» formados para tratar del remate de unos solares, ha dispuesto te anuncie al público la subasta dedos solares situados en la población dei Vedado uuo haciendo frente a ia calle número siete compuesto d ( veinte y dos métros setenta y ssis milímetros de frente porcincuenlade fondo haciendo un total de mil ciento treinta y tres métros da terreno yermo tasado en mil seiscientos noventa y nueve escudos quinientas milóximas y el otro contiguo al anterior cou trece métros de frente y cincuenta métros de fondo, tasad) en seiscientos ochenta y tres escudos: cuya diligencia tendrá efecto en el juzgad) ©l dia veinte y nueve del presente á las doce adver.i les los pastores de que ese está situado en la calle de Compostela número ciento nueve. Habana y noviembre diez y siete de mil ochocientos setenta y ¡uuo. Joaquiu Arguedas y Español, Franciseo de Castro.	' R O 28
D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral- Por auto que he proveido este dia eu los ejecutivos seguidos por dou Feruaudo ds Os-rna contra don Manuel Crespo eu cobro de pesos hs dispuesto se anuncie al público la subasta de des casas de manipostería y azotea situadas en la calle de las Virtudes número ciento treinta y ocho y ciento cuarenta y dos eutre las calles de Gerva io y B lascoain, acera deporte, compuesto el terreuo de ia primera de siete metros seienta milímetros de frente, catorce metros ochenta y ciuco mil metros de fondo y siete metros veinte milímetros frente de este, conteniendo ei todo ds dicho terreno una superficie de doscientos sesenta y cuatro metros cuarenta y tres milímetros cuadrados, justipreciada .eu siete mil ciento diez y siete pesos ochenta y dos centavos; y la segunda de siete metros noventa milímetros de frente; treiuta y tres metros de fondo y diez metros cincuenta milímetros frente de este, componiendo el todo de dicho terroso, trescientos tre3 metros seis milímetros cuadrados avaluada en seis mil setecientos diez y nueve pesos cincuenta y dos centavos; cuyo auto tendrá efecto eu el Juzgado el dia veiute de Diciembre próximo a las doce, para que el quo quiera hacer proposicio jes ocurra á la escrib »nía a instruirse ó ul juzgado el dia señ dado advertidos de que este está situado eu la calle de Compostela número ciento nueve, H abanay noviembre veiute y dos de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Francisco de Castro. R 29
I). Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, etc, Por el presente edicto se anuncia al públkoes-tar señalado las doce del dia diez y ocho de diedembre próximo en el juzgado situado eu la calle de O'Reálly número cincueuta para el remate de iacasa calle del Campanario númeio ochenta, tasada eu veiute mil trescientos noventa y cuatro escudos ocliouta y siete céntimos á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha Je rematar ese xlia en favor de quien mas diere; bien entendido que no se admitirá proposición qus no cubra el precio íuts-gro de la taeacioa. Que así lotengo dispuesto en los au-t >s seguidos por don Cándido d» Z xbarte contra la sucesión y bienes de don José Herineuogildo Rencurell en cobro de psso1. Habana noviembre veiute y dos de mil osh joiemox setenta y uuo. Cándido Aiuz. For maridado de su señoría. L. Luis Rodríguez, Y para su publ -(ación por tres números déla Gaceta oficial lib.o ia presente en su fecha, L. Luis Rodríguez-
R 29
El señor alcalde mayor del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto ss publique por veinte números consecutivos se anuncie al público haberse puesto en subasta dos casa( situadas eu esta ciudad la primera culle de Cuba número ciento veinte y nueve la cual consta de quince métros diezy seisesatímstros de frente, cuarenta y uu métros se-eula ceutiineir s d« fondo por quinos métros cincuenta y seis centímetros de frente de fondo retacada en veinte y seis mil doscientos cuarenta y nueve p ?g)s, diez y nusve centavos y ia segunda situada en la calle de San Rafael número veiute y trei la cu al consta deoeh) métros veinte y dos centímetros de frente, veiute y sieta métros cnareata y cinco centímetros de frente d) fon lo reta alaeu diez mil seiscientos treinta y cinco pesos, diez y nueve centavox y señalado para el remate el dia once de Diciembre próx -moá las doce de su mañana en las puertas del juzgado s to en la calle de Compostela número ciento nueve, y parajmayor concurrencia da licúa Jures se publioa el presente. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno -Arguedas. i’or mandado d) su señor! ¡. Manuel S. Segovia.	R 29
El Sr. Juez de IRz del d¡s‘rito del Cerro se ha servido proveer el auto que á la letra dice;—Habana trece de Noviembre de m 1 ochocientos setenta y uuo. Visto i Púngese á pública subasta por veiute dias el solar yermo situado en la ca le de la Zanja, contiguo d la última casa de dicha calle y al cual corresponde ei número cien to veiute jocho, cuadra éntrelas calles de la Soledad y la otra siu nombre que va porelEstedel cuartel de Madoias, cuya superficies» expresa ser de miLcientociucueuta varas planas ó sean novecientos ochenta y ciuco métros doí-cientos milímetro) cuadrados de terreno. Auúncieso eu la Gaceta oficial con inserción deisteauto, fijándose edictos eu los lugares públicos de cos.umbre con advertencia ds que el remate tendrá efecto el dia quince de Diciembre próximo eutrante eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Cuba número tre i á las once de la mañana. Hágase saber en el mismo órdeu, que el solar de que se trata ha sido avaluado en euatro mil ochoci ntos setenta y seis psaos, que recouoce un ceuso de cuatro mil seiscientos pesos, y & don Juau González Pere ia, que se ha solicitado la cauc dación de la hipoteca constituida á su favor eu el expuesto solar, posterior a la del censualista, á cuya iustauoia se procede al remate para cubrir réditos del mismo censo, úojaudo a su disposición el sobraute bajo el concepto de que caso de tener que »b-jetar lo hará dsntro de quinto día. Y eu ejecución de lo mandado libro la pre-eute, para su inserción por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial. Habana veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta y uuo. Pedr > Morelra.
D. Gándi ¡o Amz, Alcalde mayor del distrito d 1 Cerro, de esta capital e.c. Por el presentee licio se anuncia al público estar s -fisiado las doca del dia diez y ocho de Diciembre ( rúxitno en el juzgado para el remate de la casa situada en la calle de la Concordia núnu rosesen-tay uno, tasa Ja en veiutey tre< mil escudos á findeqtie el que qu era hacerle proposiciou ocurra á verificarlo que s i le a imi'irá pues se ha d • rernatr t sx dia á favi r de quien mas diere; bien entendido que no se admitirá pn po icion que no ssa el precio íntegro de la tasa-don. Que ast lo teug i dispuest > eu el incide ite al intestado de d in José Herinenegi do Reucur ell promovido á infancia del Ldo. don Francisco Fon eu cobro de pes >s. Habana Noviembre veiute uno de mil ochoeieu es setenta y uno. Cándido ainz. Por modado de su s-ñoría. Ldo. Lu.s Rodrigu z. Y para su publicado i por tres números de la Gac da oficial lib o la presente en la mi ma fecha. Ldo. Luis Ro lnguez.	R 26
D. Joaquín A’-guso'asy Español, A’cilde mayor del distrito de la Ca'.edial de esta eiuda 1.—Por el piescnte se utiuncia al públic t, habeiss puesto eu subasta j or término de veinte dias, una ca a d» mampoitería y azotea situada en esta capital calle de la Obrupía número cuarenta y dos, entre las de Aguiary Habana, la cual consta su terreno da quiuiautos ochenta y cinco métros setenta y dei© milímetros, y ha sido avaluadaen la cantidad de cuarenta y siete mil cuatrocientos dos ¡sesos
quince cjniavo»; y señalado para la diligencia de remate de dicha tinca el dia cinco de Diciembre próximo á las doce de su mañaua eu las puertas del juzgad), sito en la calle de Co i poslela número ciento nueve esquina á la d© Riela. Y para la mayor concurrencia de 1 citadores | s© fija ei presente. Habana y noviembre quines-de mil ochocientos retenta y uno. Joaquiu Arguedas y Espr.-flo1.—Por man lado desu señoría.—Manuel Manchez y Megovii.—Y para bu publicación libro la presente ©ala Habana á quince ds noviembre ds mil ochocientos »©. testa y uno.—Manuel.M. Megovia.	R 26
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito de ia Catedral de esta ciudad. Por el presente se uuuncia al público, haberse puesto eu subasta por término do veinte dias cuatro casas, situadas en esta oiudad, la primera calle d» Man Juau Dios número cuatro, eutre las de la Habana y Compostela, la cual consta de ciento treiuta y des metros veinte y seis centímetros de terreno, es de mamjrjsleríay tejas y ha sido justipreciada en la suma de euatro mil quiuientos veiute pes)3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, tambiea de m unjostería sita eu la eaiie de ia Habaua entre las de Luz y Samaritana, marcada con el número c ento sesenta y ocho y consta su terreno de (.doscientos sesenta y nueve, treinta metros, avaluada en la suma de nueve mil trescientos doce pesos setenta y ooho ceutavos. Otra casa de manipostería y twjas, sita eu la cali# de Riela número ciento veinte y tres entre Birnazay Cristo, lacualoonsta su terreuo de oien'o setrnta y nueve, treinta y ocho metros y ha sido tasada en siete mil tris-cientos noventa y cuatro pesos Cuarenta y nueve centavos y por último otra casa de manipostería en la calle de la Habana número s )is, haciendo fondo á ia d) M inseríate y cousta su terréuo de noveuta y cuatro metros setenta ceullm tros tasada eu la suma de tres mil doscientos trece pesos diez centavos; y señalada para la diligencia de remat» de dichas cuatro casas el dia diez y o.iio de ds Diciembre próximo á las doce de su mañaua eu laspuertis de este juzgad) sito en la calle de Compostela númsro ciento uueve. Y para mayor conour-^euoia de licitadores se fija el prcsjnte. Habaua y no-iembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. joaquiu Arguedas y Español. Por mandado da su señoría, Manuel S. Segovia. Y para su publicación doy patssnte. Habana y noviembre 21 d)X87i. Por dou luauuel S. Segovia, Francisco deCastro. R 27 Eu virtud da provincia del Sr. D. Miguel Frau cisco Vioudi, alcalde mayor sustituto d) esta villa y su partido judicial expedida por anta míen el expadieute seguido por Tranquilino García contra dou Juan Ros-86l¡; sobre desahucio, se saca á pública subasta ios envases y enseres de la botica perteneciente á dicho Res-sel!; estaudo señalado para su remate el dia primero de Diciembre próximo entraute á ias once desu muñaua eu las puertas ‘del Juzgado. Guanabacoa noviembre veict# y uuo de.mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galludo. Y al" efecto libro la presente. Guanabacoa noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno,jtpdro Galiudo.	R 25
X coriwétifettcia de-los-autcs ejecutivos quo sigue el moreno Ubre Joaquín Noriega contra los bieues y herederos de la de igual clase Margarita Z rzu ha dispuesto «1 Mr. alcalde mayor del ifistrRf del l’xlar y por aute mí señalar de nuevo para el remate'<-do la casa calle de los Corrales número ciento treinta y tres, retasada eu tres mil setecientos nueve pesos y diezy seis oentavo3 el día cuatro de Diciembre próximo á la» doce de su mañaua eu las puertas del Juzgado sito eu la calle de los Oticioi uúmero sesenta y seis. El que quiera hacer propi siciou á ílieha finca urbana puede oourrxr á la escribanía de mi cargo d iusti uirse de sus pormenores. Habana y noviembre 10 de 1871. Mateo G. Alvarez. R 2d A conseoueucia de las diligencias promovidas por D. P^dr i Ecütgoyen y Doñ Petroua de MototoDgo como padres legítimos de su» tumores hijos D. Francisco y D. Antonio solicitando autorización para la venta en pública subasta de la casa da la calle d) Paula númsro 44, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Je-us M iría señalar para el dia vein6e y ocho del mes cor-rieute d las ocho de su mañana eu las puertas del juzgado calle de Acosla núm. 17 el remate de la expresada casa valuada eu 16,510 pesos 87 centavos con ia deducción dei diez por lieut» de su valor euya puoli a don se hace por medio de la Gaceta oficial por nu»ze di&s eon-secutivos. Lo que se hace saberpor este órden á ios efectos oportunos. Habana Noviembre 15 de 1871, Gomo encargado accideutalmento de la esermunía de Ponton. Manuel Palillo de Aguiar.
R 21
na dlspuosto el Sr. alcalde mayor del distrito Mur por ante mi en el concurso de D. José Rodríguez de Armas en auto detresdel corrí» ite áiustaucia de los acreedores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treiuta números d# la Gaceta oficial d© ia capital, se avise ai público haberse señalado el dia doce do Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas dei Juzgado para el remate de ia mitad del ingenio “Milita Rosalía" porteneciente á dicho juicio, tasado todo él.en trescientos d:ez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete ceutavos, advirti»udo quo á dicliamiia l tiene hecha D. Salvador Gas tañer la prop slcion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razou ds quine© mil pasos todos los años por terceras partes iguales eu los meses de Marzo, Junio y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año d© babor tomado posesión de la finca, eu ia forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el cout ato de compra-veuta qu» se publicó íutegro eu es-tepnismo periódico, la Aurora del Yumuri y Horizonte, de Cárdenas en los meses de Julioy Agosto ñltim >, cuyo documento de compra-venta aprobado por las pai tes y el Juzgado, se pondrá de manifiesto por el actuario con ios autos a los que quieran adelantar las proposiciones del camprador D. Salvador Caxtafier. Mutanzus Noviembre tres de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Zambrana.	R 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de doña Rita Nuñez,
1 de Viüaviceucio ha dispuesto por antemí ei Sr. Juez de | Paz encargado de la Alcaldía mayor de esta jurisdicción | cou consulta d» a etor que se hagan por este medio st-I gundas convocatorias d» herederos á fin de que los que | se crean con derecho d la herencia concurran a deducino | dentro del término de veint»uius, en la inteligtncia qu»
I di auto3 oparecen ser.’» y como tales se han presentado I los hijos d» ia finada nombrados D. Luis Francisco, D. Andrés M»ria, D. Ricardo Florentino doña Amalia Es-| tefauia de Jas Mercedes, doña María Carolina, D. Efe-lian y doña María de las Mercedes Nuñez y Nuñsz xl»
I Viliavlcencia. Man Cristóbal noviembre diez y ocho da : mil ochoeienios setenta y uuo. Andró) Fraga.
0 27
A co)se3uencia délos autos seguidos por D? María. | de las Merctdrs Nuñez de V.llavicencio promoviendo la medida do los terrenos de la Hacienda üauimar y división de sus censos, el señor alcalde mayor por auto d) este dia dictado aute mí, eu su juzgado p .-rt mejíeu-tes al distrito da Belén y a iustaucia de dun Juau To -roellas, ha üis, utsio que por tres números consecutivo) y término de nueve días se convoquen á los herederos de dou Ped o Tor.oellas que se crean cou derecho á los censos que á este le pjrun.cea eu k>» t raen- s d» la lia j cien ia indicada, para que comparezca n á ejercer sus acciones dentro del término fijano adviniendo que en i este juicio lax tíeue promovidas el indicado don Juan ! Torroelias que sobe ta la convocatori?. Habana noviembre veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Lanc.s.	C 26
Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad proveido aute mí eu el intestado de doña María Josefa y doña María de las Mercedes García Cruz ss ha declarado intestado el fallecimiento de estas y por sus heredero) á losque deban serlo según dxrscholos cuales se convocan por este órden para que eu el término de veiute dias ocurrau á deducir aquel (le que se crean asist.dos; haciendo presente que a ia fecha solo se ha presen!,di on tal carácter dou Fráueiseo GarcíaMatre abu -lo de las finada. Y para su publicación en tres número) constcativo) de la Gaceta oficial libro la presento. Bejucal noviembie veinte y uno de mil ochocient- s setenta y uno. Justo Barouu.	O 26
Por auto de efa fecha proveído por el señ ir alcalde mayor de esta villa y per ante mí, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Liboriu Valdés veciua que fuó de esta vida, y por sus herederos á ios que cou arr. g'o á derecho deban terlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gacelaofi cial para que d -ntro de treiuta días ?e prts .nt n cou los documentos justificativos á hacer valer el que lesaaht», habiendo promovido ei juici» y tratando de optar a ¡a herenoia doña Cristina Valdé». Y para que tenga efecto libro la preseute. Guauabacoa ivoviembre volnie y d os de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Maiiu.
C 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor d-l distrito del Norte de esta ciudad eu providencia del dia de ayer, y por a*ts mí se oile, y convoque & junta general a lo» acreedores al concurso necesario de don Ambrosio González deChavez, vecino de esta, para tratar del nombramiento do Mladico y acordar lo conveniente al órden del juicio, la cual tendrá efecto el día veiute do D.ciem-bre dei corriente año. en la Mala del Juzgado situado en la calle del Rio número 11 según lo prevenido en los artículos 540 y 541 de la Ley doEujuiciamiento c vil. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Matanzas noviembre veinte y uuo de mil ochocientos setrnta Clemente de Mihoura.	C 25
y uno.
DE OFICIO.
Por auto provisto por el Sr. Alcaa’de mayor sustitu to de esta villa en la causa formada contra dou Melchor Narváez por sevicia de su esclava Manuel a criolla, s; ha dispuesto s» convoque eu tres números consecutivo) de la Laceta oficial á xa vecina del referido Narváez n »librada doña Manuela que habitaba en la calle de Man Ramón eu el poueblo de Regla, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y noviembre veinte de mil oeuocieutos setenta y uno.-«-Pedre Galiudo.	C O 28
Alcaldía mayor del distrito de Jesús María, Lacrl bauía á cargo de don Juan Andreu. *Ha dispuesto el Mr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que por
tres números de la Gaceta oficial se convoque & don Antonio y don Eugenio García y don Francisco Kobert á fin da qu© dentro Ue quiuto dia comparezcan eu t st» juzgado á evacuar un acto dt jui-t.cia eucausacriinínai. Habaua Noviembre veinte y uo» he mil ochocieutes »o-t©uta y uuo.	C O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Muña por aute mí, ha dispuesto en Ja cama forma ia pur nurto de una muía al moreno libre Fernaudo Nava; su convoque eu tres números consecutivos de lu Gaceta oficial al de su clase Autouio Pató que en veinte y tres de Setiembre último era vecino de la calle do la Picota nüuxoio veinte y ouatro; para qua al segnudo dia pos.eaor ai último anuncio se presente eu el juzgado calle ds Acesia número 17 á evacuar uu acto de justicia. Habana noviembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Santal!». Por mandado de su Seüoría. Manuel Füdit.a de Aguiar.	G O 28
Goesecuente á exhorto del señor alcalde muy r de Sanoti-Mpíritus librado eu los autos do. intosiauo . o, ultramarino don Víctor Mateu, natural dei pucb¡o de Santa María del l’rado provincia de Soria, Vxcri.o que fuó del poblado de Ciego de Avila en esta Isla é n.jo de Di María Salza, ha dispuesto el señor alcalde mayox dei distrito dei Cerro per ante mí qu© por este órden y en tres números se convoquen a los parientes del referido Mateu que se crean con derecho á heredarle, para qua dentro de sesenta dias después del último uuuncio comparezcan á deducir sus acciones con ios documentos x.e-csaurios en el referido juzgado de Sancti-Spintu?. Habana noviembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Ramón de Ortega.	C O 28
A consecuencia de causa criminal seguida coutia los asiáticos Lino y Benigno por heridas ar negro llamón ha dispuesto el señor alcalde mayor de Cárdenas, se convoque por tres númeio3 de la Gaceta oficial á don Juan Geron a fin deque dentro de quiuto dia después dal últirn »anuncio se presento en aquel Juzga loa manifestar si se muestra ó uo parte en dicha causa y apercibido de d arle por separado d sil perjuioio. Habana noviembre veinte y tres de mil Ochocientos setenta y uuo. Ldo. Luis Rodríguez.	G O 26
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Beleu y por anto mise ha señalado el ala siete del entraute mes de Diciembre a las doce ©u las puertas del juzgado sito en Ja calle del oáguila número s-teutu y dos para el remate de la casa situada eu la calzada dei Monte número tre cientes sesenta y seis y sus accesorias letras A. y J3., da tablas y teja-*, ia cual se encuentra retasada en Ja suma de do» mjj setecientos cuarenta y eolio pesos diez centavos. Le que se anuncia al público para que el que desee hacor proposiciones ocurra ei dia hora y lugar designados, con advertencia que no se admitirán posturas que uo cubran el próo.o Íutegro de ia retasación. Habana novieg br© verme y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Lancia - -	CON
El señor alcalde mayor del distrito ds Beieu ha dispuesto por auto mí, consecuente á exhorto del señor juez do primera iustauoia de Cuba, librudo eu el inte»-talo del ultramarino don Autouio Torres, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Jo é María Casal para que comparezca en ei juzgado eu hora» de audiencias á instruirse de un auto uictaiio eu dicho juicio. Y para su publicación libro la píeseme. Habana veiute de noviembre de mil ochocientos s.tanta y uno. Joaquín Laucis.	\j p> og ' J
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por anta mi se convoque por tres números de ia waetta oficial á Uun Francisco ue J-’aula Mxxrán puraque eu el tórimuo de torcerodia se presento eu ei juzgado á evacuar un acto dcjusticia. Habaua 18 noviembre de mil ochocientos sotenua y uuo. d<’rabcisco de Castro.	C O 16
EISr. Alcalde mayor del distriio d»l C r.o, j orante mí ha dispuest ique por tros números do ia Ua.etu oficia; so couvopuou alus que pue mu ua: razou do qu enes stau ios padres del paruo u odro Ortu, esclavo uu duiiu Teresa Lima de Elozua hoy, y que jo ora cuando fu© barnizado del moreno libro Toril).o Or a Habana y Noviembre veinte y uo» Ue mil cchocientes sstouta y uuo. L. LuisRour.guez.	c O 26
A cmsocuoucia de ios auto» del intestado u tiama-rino de dun J uau Fineta hauispUisto el Mr. A 1c,Ida mayor del distrito uel Cerro qua por tros números da la Gacela olio.ai so convcqusn a 1 as peraoms qu© puedan d¿. r razón de si ei ©xpresado Fineta, dejó bieito» a su fall.oimiento, en quo o ms.stan y donde su oaoueutran así cxiuo s» oiorgó t siatnen.o ú uta tina! dispo.iciuu.’Hu-bana uoviemuro veimo y uno de ni i ucho.ua. t >- soienia j un-. L. Luía Rodriguen.	CO 26
A consecuencia ds exuorto librado por ©x Sr. Aual-de mayor ue San J uau do los Re nediu» xir i,,* autj» „« Ja testamentaria uel ILtrumaiinu dou Ju,é Giial j cout. ha dispuasto pur ame mí el S.. Al caldo rom or uel .us-trito doi Pilar secxtíu por la Cace a ulicia. y término ue veiuto días á todoa lo) que so cuhsxueteu con d i-jur.o á ius bienes del expresa.o Gitai y „Pont, quienes deberán presentaría cotilos ducumau.osj st.uuauvos á ha tor uso del que les as sia. Y en cumplimento uo jo uisptnst > por su señorísy para lu publi ac ón ,or iros num en* c»us»outivcs de ia Gaceta olio.ai iioxo 11 pre t n e. Habana noviembre veintida axil cCuooien os sfo ixuy uno. Maleo G- Alvaroz,	c o 26
El Mr. AlculJe mayor de! distrito de a uated ai p ir ante mt ba dispuesto so o.mzoque por t.es uu xi re, uo 1 a Gacetaoficiai a don Felipe Ag erupara ua on ox termino da tercero dia se prxsouto on o. juzg d a eVui nut* un acto do justicia. Habaua uovi© uux-o dt z y o x.o de mil ochocientos setenta y uno, F rancisco uo Cas j-o.
c O io
El Sr. Ju jz Je primera instauclad 1 d atril i; Gaa dalupe, so haservido disponer que por tres uumcx. s uo la Gaceta oficial se convoque a las personas quo teug.iu conocimiento del robo verificado eu ia casilla de ios Guarda-alamedas situado entre ei parque do Isabel iuCatólua y los Fosos, cuyo hecho tuvo Jugar eu iu t xrdo uei día ocho del actual, para que dentro de quiuto diase presen ten a deolarar lo quo sepan, en el juzgado calle do ouu Raf.el número treinta y dos. Habana Noviembre tieuo de mil ochocientos setenta y uuo. Rafael del Pino.
C O 25
El Sr. D. Cáudido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de los antes dei intestado de don Eutasquio Gómez se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don F'ernau-do González Quevedo, para que dentro do quinto dia dsspues del último anuncio comparezca eu la Escribanía del actuario á iustruirse Uo lo dispuesto eu estos autos.
Y pitra su publicación libro la presente. Habana no-viuinbie veintoy uuo de mil ocho.Joutoa setenta y uno L. Ramón Ortega.	c O 25
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcalde mayor dei distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaosiu oficial se oouvoque a doña María Guadalupe Sigler para que dentro do quinto día después del último auuucio compuruz-a en la EtorLauía doi uctut-rio á instruirse de lo ultimameutedispuosto.cn ios auto-inoident68a,la testamentaria de doña Petronila Medra-no p ara calificar su parente/.eo cou ia unte dicha Mxdia-uo. Y para su publicación libro ia piosento. Habana no» víeuxbra veiutey uuo de mil .ochocientos sateulu y uuo. Ldo. Ramón Ortega.	o O 25
111 Sr. don Cándido Ainz, A’caldo mayor del distri to del Corro por aute ha dispuesto aconsx o acucia de los autos del intestado de don Juau Díaz, se couvoqu» i or tres números consecutivos de la Gaceta oficial a todos ips quo se consideren con derecbo á heredar al difunto para que dentro de veinte dias ocurrau a deducir el quo tes asistí. Y para su publicación libro la presento. Habana noviembre treoe de mil ochocientos setenta y uno. Cários Rodríguez.	C O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu, ha dispuesto por anta mí, que por tres números consecutivos d) ia Gaceta oficiáis» convoque á la morena Inés Royes lavandera que fuó de dou Autanio Alonso, para quo dentro d» tercero dia después del ultimo auuucio, comparezca eu est» juzgado a evacuar uu aoto de justicia eu asunto criminal, Habana noviembre veintedo uiil ocho-cien •) soteut a y uuo. F. Cuorot. Por mandado de su Señoría. Joaquiu Ixancis.	c O 25
lél señor Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer eu auto de estu fecha quo por nueve número) consecutivo) de da Gaceta ofioial su couvoque á d >n José Ki»»rdo Mesa, para que a la mayor brevedad pooibio comparszcaeu « te juzgailo, á a-tisfaoer las costa» do primera y segunda instancia en que ha sido condenado por JaExcm a. Audiencia en la causa que en unión de otros se le siguió por tentativa da partictdioy otros delitos, »percibido si no comparece de procederse por la vía dí aprémi). Y para su c.impl i miento libro ia presento. Güines novismore 13 de 1»71 Pedro Plutarco ¿tenté.	G O 2L
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fornaudez natural de Alcázar,, provi ucia do Esireinaduia, soltero de veinte y ooho uñe-« uo edad y matrieu ado que falleció en esta ciudad, partido de Uua-uabo, caserío de líiucon, en veinte y dos do Julio dtl oorriente año, ha dispuesto el señ »■ a'calde mayor tn comisión se cite á loi que so consideieu con derecho á heredar los bienes quedad js por f«Uecimieuto del uñado F'ercaudoz cuya t,roreutación liarán cou los d cu-mantos que to a.rodnen, cuya courocat tria so b.irá por treiuta di as consecutivos y p xr iued o do ia Gac tu eli-cial para conocimiento de i xs ínteres idos. Habana Noviembre quince de 1871. Como encargad» u al u ntal-mente de la escribanía de Poutun, M ¡nuel. Pa»i¡ia do Aguiar.	G ü 21
A consocuencia dol juicio intestado do don José Valladares ha dispuesto ex Sr. alcalde mayor ou comisión leí distrito de jesús Ma.ía secouvoqcu p ,r treinta nías y por medio de Ja Gaceta oficial do esta c ufian a ios quo se crean cou derecho á optar á ia herencia del . x r ta-do Valladares, natural de Pue. tu il.eai, íoLuro, ro.'reuor de número y que falleció eu veinte y ocho de Setiembre del año corrix nto, compareciendo cou ios uocuxuebtos quelo acreditiu paraudolesel perjui uo consiguiente p„i-lalta ds compárenlo. Y s.- hace ra • r por e-xe uianio a los elootos consiguientes. Habana novio, nb q.i u © mil ochocientos setenta y uno. Como ©ue a. d...oud . taltneut© de la escribanía de l>. Eugenio o . o M -noel PadilladeAguiar.	uü ji
A couseeuenoia del Juicio intestado d n ña i aijel Orsiunj y Massano, viuda, uaturui do May »o ,, , ,B. gftirra de don Juau Ornan» y de ñoña Joxe.u Mas au qua falleció en esta ciud ad, pueblo de San F.^uc.o,o Ju'-| vior de los Quemaxio» de Marianao eu veinte y cinco da