k
1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
flirt m. 268.
Miércoles 15 «le Noviembre «te isti, Sanios Eugenio nifirtir y Leopoldo confesor. Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
'• IMKK« »KCCHlX.
1 HIÑAS SUPEKIORKS GENERALES.
«. OiliLltXO ÜirFERIOR l'OLITII ti de la i.rovia ue Cuba.
ZSZ:;	DECRETO.
I^TPróximo ya el dia en. qu« deben entrar en el ejercicio de sus funcionen los módicos municipales que van á ser nombrados en virtud del decreto de 24 de Agosto ultimo, justo y necesario es dictar reglas que establezcan los deberás y derechos recíprocos, tanto de los médicos como de la clase pobre que debe palpar los beneficios de esta reforma.
Teniendo esto en cuenta he tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo 1. ° Los módicos municipales estarán obligados á pasar al domicilio de toda familia pobre que los llame en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica y quirúrgica que reclame su estado.
2.° Están igualmente obligados á acudir al llamamiento de la Autoridad judicial siempre que sean requeridos y á prestar todos los servicios médico-legales que esta determine.
8.° Si los municipios les encomiendan otras atenciones módicas distintas de las anteriores, de las cuales hayítu sido advertidos antes de aceptar sus plazas, estarán igualmente obligados á desempeñarla», sin perjuicio de los servicio» preferentes para que han sido croados.
4.	° Los Ayuntamientos procurarán que la asistencia domiciliaria evite en lo posible el envío de enfermos pobres á los hospitales: solo en el caso de estar el doliente desprovisto de familia, ó de habitación y demás circunstancias para ser allí asistido, se acudirá á aquel triste recurso, pues deben tener presente, que eso no es solamente mas humauitario y consolador para las familias, sir.o que ahorra á los fondos municipales el pago de dietas que abonan por hospitalidades.
5.	° Quedan autorizado» los Ayuntamientos en que no haya hospital ni casas de socorro, á contratar por subasta pública el suministro de medicinas que han de darae gratuitamente á los enterraos pobres, y en los casos médico-legales que ocurran, lo cual deberá hacerse por una cantidad alzada anual y anunciarse con cuarenta días do anticipación, no solo en los diarios de su localidad sino en toctos los de la Habana.
6.	0 La negativa de un módico municipal á acudir al llamamiento de un pobre, será castigada por primera vez con la pérdida de quince dias de su sueldo; si reincide se le descontará el duplo de esa cantidad y si por tercera vez da motivos de queja se le separará del empleo publicándose en la Gaceta el motivo. Las personas que tengan motivos do queja por la causa anteriormente enunciada podrán dirijirss indistintamente al Juez de paz o al Síndico dol Ayuntamiento, y «i no se pusiera remedio á esas faltas, qu«dan autorizadas para acudir directamente á este Gobierno Superior Civil el cual exigirá la debida responsabilidad á los que tienon el deber de evitarlos y corregirlos.
7.	° Los médicos municipales deben considerar como un nuevo vínculo de caridad el establecido entre e lo«y sus convecinos pobres; pero estos así como no deben ser desdeñados ni abandonados en sus dolencias, tampoco deben abusar de aquellos, ni llamarlos imas que para lo» caso» necesario», aunque siempre tendrán el derecho de ir al domicilio del módico para consultarlos las enfermedades leves.
8.	° Miéntras no se haga extensivo este servicio á toda» las localidades en que hay juntas municipales, los médicos nombrados solo estarán obligados á curar á los pobres dentro del partido ó distrito que corresponda á la cabecera,-pero en cuanto al servicio médieo legal, tendrán que ejercerlo en todos los pueblos, fincas y lugares dependientes de la jurisdicción municipal á que pertenece.
9.	o 8e consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto ultimo y por tanto tendrán derecho a la asistencia completa gratuita:
1.	° Los que vivan de «u salario, ó de uu sueldo cualquiera que sea su procedencia, que pe exceda del doble de lo que se paga a uu jornalero en la localidad respectiva.
2.	o Los que vivan do rentas, cultivo ó cria
de ganados cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.	_
o Los que estén dedicados á la Industria y el Comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. ® la cantidad á que as-
dades de parte de los que traten de abusar del categoría de Ingeniero Jefe de segunda clase inbeneficio de pobres, sin serlos, no negarán á elusivo.”
nadie su asistencia.	Y de orden Superior se inserta en la Gaceta
j 13. Para mayor comodidad, los vecinos oficial para general conocimiento, pobres podrán proveerse á principio de cada se- Habana II de Noviembre de 1871.—El Seere-mestre para justificar su derecho, de la papeleta tario, Ramón María de Araíztegui. firmada por el párroco y la Autoridad local, y	----
solo en caso de dudas ó no conformidad del fa- No habiendo tenido efecto el 31 de Octubre imitativo, se procederá á lo dispuesto en el artí- último, el remate del suministro de raciones de culo 11. Esto no obsta para que en cualquiera los negros emancipados existentes en el depósi- , época del año puedan obtener ose documento to central de esta capital, el Excmo. Sr. Gober-los que hayan descuidado proveerse de él.	uador Superior político ha tenido á bien dispo-
14. Será causa de destitución inmediata	ner se convoque de nuevo á las personas que
para los facultativos y farmacéuticos muuicipa- quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá ..	.
les, el exigir á los pobres la menor retribución	lugar el dia 30 del mes actual á la una de su tar- qtií'es^.am	i*^ ^ÍasPa mías1'u^0 ° ros	siete	presentado»
por la asistencia de médico-quirúrgica que nece-	de eu esta Secretaría; debiendo tener entendido	a Va 3?	guerrilla del Orden	se	le	presentaron en	el
siten, ó por cobrarles, negarles ó darles de mala loslicitadoresqyeaqueláquienseadjudiqueelaer- Gíbato lí hombres de ellos nueve útiles cou once armas calidad los medicamentos á qne tienen derecho, vicio no tendrá derecho á indemnización alsruua flaneas y cinco caballos, sois muger s y tres niños con íaos -Ayuntamientos quedan autorizados para to- 81 el Deposito llega a cerrarse antes del tiempo mar las resoluciones adecuadas al caso en cabil-1 prefijado, sea cualquiera ¡a causaque lo motive, do, dando parte inmediatamente á este Gobier- Habana 8 de Noviembre de 1871.—El Seno y á los Tribunales cuando proceda.	; cretario, Ramón María de Araíztegui.
15- _ Como auxiliares de la Administración j
de justicia, sus faltas ó su desobediencia en el j [El pliego de condiciones y el modelo de proposiclo-ejercido d. ,u, funcione, médico.]eg»l.s se,*, ??, RjgüíS“ justificables ante el juez competente, sin necest-	__ ___
Sección de Gracia y Justicia.
tos del campo insurrecto 25 personas de ellas 9 útiles para lomar las armas.
Presentados eu Zaza sUte hombres útiles con nueve armas blancas, dos mujeres y un niño. Eu el Ribazo otro individuo y en Tayabacoa se presentó un negro de la partida de Lino A'va*ez. El primer batallón de Catalanas hizo , uatro muerios y uu prisionero entre Hoyos y Cuiiajuas, apoderándose de una arma de fuego, tres máchele* y dos cuchillos.
Idem d# l.° del Noviembre. Fuerza dol batallón de Cádiz destacada en Rio tiran leen uu reconocimiento practicado en los montes de Revolca tero, tíanta Lucí 1 y el Rincón de Limones, sorprendió d >s ranchos habitados por 8 hombres, hiriendo á uno de ellos y pie-sentándosele po t-riornn-hte to los, ef, otilándolo olios dos mas en e, puesto avanzado de 8 m Miguel.
I km de 3 Eu la linea avanzada se presentaron diez personas entre ellas 8 hombres con machetes. En
dad de impetrar el permiso de la autoridad superior.
16. El Gobierno cuantos medios estén
auxiliará y alentará por á su alcance, el estable-
doce armas blancas y cinco caballos se presentaron eu I Chorr-ra Bj.ii va al Teniente de Voluntarios, destruyéndoles una gran tiembla y quemándoles uno.* r nichos rn : Ciego Abijo. Otros cinto humbies y dos mujeres se presentaron eu Jobosí. Eu M irón verificaron su pre-! sentacion otras 16 personas procedentes de la vanguardia insurrecta, de ellas doce útiles cou 4 machetes, ma-1 n testando algunas haber pertenecido a pjrt das armadas.
Idem del 5. Procedente» de la partida que mandaba ¡ Benigno Cepero se presentaren eu Morou 11 bombres con uu rifle y varias armas blancas. En reconocimiea-
icas
tos practícanos por el primer batallón Voluntarios Cala-El 16 del corriente celebra la Santa Iglesia : lane» fué disperando uu pequeño grupo de en migos hi-
cimiento de „ociacion.. benMca. qne	I .de,SanCri.t6 bei Patrono j
, asociaciones oeneucas, que¡tengan deesta capital, con iuucionalas 9 dalamanana y : Poraviso de uu >s presentad >s en U jurisdicción de
i mieto proveer <le aumentos a las íamilias ¡ nrocesion á las4de la tarde v deseando nnoeat-us Baucti-splrltus que recibió la a? guerrilla del Orden
. w	lamentos a las ramillas i procesión á las4 de la tarde y deseando que estas I Saueti-apírltu» que recibió la a? guerri
desvalidas, mientras los jefes de ellas estén pri- | reciban con al concurso de las personas de mas ’ Pr»eticó esta unos recon .cim.emo, cu los montee de vados de poder salir á ganar el sustento con su ; elevada posición social, toda la solemnidad que b , 'íjflf:ezobteule*!d^P°rre8l,,ta(loel.d" rte al
I YYa o v* «a /i o o I z\ r\ 1 o 4 <—V o1 a i -i a a a /— 1 J « a a —-» a 1 IA     « • l /
trabajo á causa de sus enfermedades, en tanto que el estado del Tesoro y de los fondos municipales no permitan subvenir también á esa triste necesidad, seria altamente meritorio, que la agrupación de algunas almas benéficas iniciadas ya en ciertas poblaciones de la Isla
para que se sirvan contribuir con su asistencia á i '¿"n Guardi*C.vil, da r ò p >r remi udo el encontrar eu la	.Al*mn!,l„zl fln HiAa ..i„	,	t';'eiay José Fría uu grupo .le 7 hombres que
la mayor solemnidad de dicho acto.
Habana 14 de Noviembre da 1871.—El cretario, Ramon María de Araíztegui.
CAPITANI V GENERAL L)E LA ISLA DE CUBA ESTADO litio I.
’ ion de campaña.
iones que han tenido lugar en los
incido mulato Juau Varona y logran to la presenta-merace el objeto á que se dedican, el Excmo I Gon de 69 personas de ella» 38 útiles, ia mayor parte con
Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto	y un., oon revólver figurando D. Alej an-
. .	•• ir / i o /-i i v ® uro Cañizares titulad > comisario dz Iftoienda y captu-
86 anuncie invitando a los ores. Grandes de Jl»s- ¡ raudo <»u> o personas entie ellas dos hombre«» útiles para paña, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Cá- i las »'mas.
balleros grandes cruces, funcionarios públicos ! ,	* Gel ü. .»n Na-iyú «e prenotaron tres indivi-
t a?. r\c *i ii fu*'., -i. t» r •	’ dúos ulilej o»»Q máchele, otro ib efectuó eu Arroyo
onn tal fin +Am,.»0 mo *• . A A .	*4. i* i i l , J Oncialea del Ljeicito, Marina, Milicia y Biauc>, jurisdicción de M »ron y por noticias recibidas
j »tomara mayor incremento y vitalidad, ; de Voluntarios, qu# estén francos de servicio d * este salió fue.za del oestacameuto en combioaci»u atrayendo a su seno á los que siempre ansiosos de hacer bien aguardan tan solo insinuaciones
y estímulo ú ocasiones en que aliviar los infor- Habana 14 de Noviembre de 1871.—El Se-tumos ágenos: el Gobierno vería con inmensa satisfacción á los habitantes pudientes de los campos y las ciudades supliendo con su proverbial é incansable caridad, lo que él no ha podido hacer á cau»a de los cargos extraordinarios que pesan hoy sobre el Erario, y cree que la propagación de esas agrupaciones filantrópicas sería ol mas digno complemento que podría tener la sustitución Jo los médicos municipales.
17.	Sin embargo de todo lo prevenido en los artículos anteriores, los enfermos pobres que obten por ser curados en los hospitales, no serán contrariados en su deseo aunque reúnan las condiciones para recibir la asistencia médica en sus casas.
18.	Si á consecuencia de este nuevo servicio, se hace necesario aumentar la provisión de productos farmacéuticos en los hospitales y casas de socorro, y loa Ayuntamientos encuentran mas cómodo y ménos oneroso distribuir ese exceso de gasto entre los rários establecimientos de la localidad, podrán hacerlo, y luego que la ex^. periencia haya demostrado las veutajas de un sistema sobre el otro, pero siempre sin prescindir de la garantía de una licitación pública, procurando que este servicio lo presten várias boticas, y no una sola, en las poblaciones de gran vecindario, lo cua[ podrá conseguirse, dividiendo
Seo
Extracto de las iqit-i-;
illit-i ntu- ttV-iJsi'i-i.nentoH ile esta Isla en la quincena que hoy termina y cuyos p™,.—	__i., i, ,,
recibido en oste Estado Mayor.
Coinaii.lsiiicla. General de Cinco Tillas.
Telégrauia del 24. La columna de Tarragona ea combinación cou la fuerza del des'ac tinento de Arroyo Blanco aió alcance en Ih mañana dal 21 a uua partina de 20 rebeldes en el mon e de Jiga y eu la 1 ma del Ma-gu y haciéndoles doi muertos, uno blanco y otro de color y uu herioo, ocupándoles uua carabina y «los m i-cheti » Tiradores déla Patria do la columna de Pal-merejo en un rtcouqeimieiit > verificado del 12 al 15 en-¡ centraron en re Ja A. uaná Larga y Lituonar uu campamento en donde hicieron dos heridos á un grupo de i rebeldes que allí había ocupándoles cuatro pi tolas, cin-I eo machetes y ot.os »f ctus.
I tein del 28. La coiurnnade Marina m andada por | el Teniente Coronel D. Miguel Moreno alcanaó ei dia 24 á una partida de unos 20 rebeldes eu los momea Pe-I mdmal, eu dundo les causó 2 muerios, oí upándoles u ion ef ecos qu- la noche autertor habían robado osrea I de Mamey. Uu presentado ea Placetas entregó uu re-, vólv--r
Idem del 31. Fuerza de'Tanagona del destacamen-¡ to de Guaracabul a batióel 26 á ui a partida de la Clave-
k	, i, ,	' •__*______” ,	I Ulna haiéndole uu muerto teniendo por nuestra parte
suma, total á que pueda ascender el mayor ex- herid 'slevea, E Teniente Vargas cou v luutarms pendió que hoy se origine, en tantas porciones de Camsjuaut batió el .7 á otra partida < n los moutes para subvencionar aquellos establecimientos, co- del Gacique, de la cu«l uno fué muerto ocupándoles 4 2. ~	u . „ - „ i„ . -o. j ii •	arma.-* de fuego y dos ma uotes. La muma tuerza hizo
mo distritos haya en las citadas poblaciones. uu ,,rÍ8lon ,.?«.! el uia «menor.
19. El Gobierno espera se arráigue en las ! I :em. Eu uu te ionocimiento veriticado ti 29 por costumbres del país la instalación de los médicos I fu l z i lle rarragona del d su cameuto de Nazareno en municipales, y está dispuesto á oir de los Ayun- ¡1:1 ll-“ea telrgr<»ni!H tizo un pn tamientos cuantas observaciones tiendan á hacer efectivo su perfeccionamiento según lo vaya indicando la experiencia, y las várias circunstancias y necesidades que cree en su desenvolvimiento este servicio.
Habana 31 de Octubre de 1871.
Valmaseda.
SECRETARIA.
Stceion de Gobernación, y Fomento.
Cou fecha 25 de Setiembre último, se comunicó por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta facha digo al Gobernador Superior Civil de las Islas Filipinas, lo siguiente:—A consecuencia de algunas dificultades que han surgido á este Ministerio con motivo del ascenso reglamentario á Ingeniero Jefe de 1.83 clase del Cuerpo de Montes de D. Juan González Valdés al servicio de esas islas, y deseando 8. M. el Rey establecer una Jurisprudencia general y bien definida, que acabe con las dudas y entorpecimientos qne pudieran originar los ascensos reglamentarios de los Ingenieros de Montes, destinados á las provincias de Ultramar, de acuerdo eon lo informado por la Junta
iouero en los montas de la» Pü-.asque llevaba una e-uopeta y fué pasado por las arma».
Id ni del l.° de Noviembre. La columna de Tarragona batió ayer eu los un titea del Aj. ciliado y tiuema-UoLIraodea una pe.|U-fia par id» á la cual causó un ututreo ocupándole doa aí n as de fuego y un machete. La uiiBoia partí la hizo un heiidoá otro gru >o eu la loma de loa Azulee ocupándole* oirá arma Ue fueoro. Al amanecer oe ln y legistianilo to* moutes di 1 Cafetal, fuerza de la GuardiaCtvil eu combinac ou de 1»de los fuertes del Caimito y Bernia encoutraron un cañón ote madera cou tres f.ienes abiuzad -ras d * hierro.
Idem del 3. E Teuieute Duart • de Audahn ía con 20 hombres tumo' l ó el 28 del pa-ado un grupo de seis rebelde« entre Naranjo >■ Pico« Blanco« dando muerte á uno, al cual ocupó alguuat inun ciones de Remiuglou. La (iuardla Ci vil de Ja E .crucijada mandada p ir el Cu-p tan Araug s sorprendió uua partida de ocho insurrectos eu lo» m inte» ue 8u r e» ti, siendo uno muerto en el acto y otro falleció luego ue lesultas de las heridas que recibió ocupáud des dos machete*. El Capitán Gómez cou zó hombres del Tiroio Vatcougado, encoqtróel l.° de actual en la Escondida los anchos d ; unos reoeldes poco áutes abandona los ocupándoles imiliiuni de efectos d i tudas clases, eutre ellos una arma de fuego y uu machete.
Idem del 8. MI luías de Matánzas del destacamento de Verdugón dieron muerte á un rebrl leen la inár-gen del rio r*água la Chica el dia 6 del a lual. En la noche dei mismo alia halláudise prestando el servicio de p atrulia ia fu-rza d- G i*r na Civil del p n uto de Barnice/., sorprendió y dió muerte á un chino ctmurron que huía á la voz . e alto dada por licúa fuerza.
Voluntarios de Camajuauí eu un eucuentro tenido con uua partida de 25 reoeldes en la loma de 8auta Fé, dieton muerte á uno, haciendo o ro prisionero.
T légra na del 11 Fuerza« del Regimiento de vo-
cendería al año el doble salario de uu jornalero, al precio corriente y mas general en el distrito.
10. Los que teugan dos ó mas medios de
vivir, que juntos excedan al * alatio de dos jor!l^ consultiva de montes, ha tenido á bien resolver ■ y !,I> rándo.-e de tres urmu
p i«. j»s
á presumir que sus entrad*.« sou superiores al referido tipo, n» tendrán derecho a los beneficios de dicho decreto.	.	., ,
11	Los síndicos deci tiran sttt necesidad de expediente las contiendas que surjan en este asunto, y si la» partos no se conforman con su decisión podrán acudir al Juez de paz. Los síndicos no deben olvidar que son representantes de la clase desvalida y que por tanto, en caso de duda deben inclinarse eu sus decisiones a favor de los que pretenden la gracia de sar asistidos gratuitamente.
12	Como lo» facultativos que sean nombrados no- están privados en manera alguna de asistir á laa familias pudientes, el Gobierno capera que nun«ft suscitarán cuestiones sobre a posición social délos asistidos miéntras dure la
I fueron dispersado» matAndoies u e.«. Fuerza combinada ' «le dicho de.(acámenlo cou el de Iguana hicieron o atro m íenos al enemigo y un prisionero di*pers ando la p artilla y cuuaái.d des d .s herido«. En su fjga dejaron en poder de nuestros soldados, ciuco arni as de fueg >, cinco blanca*, mugiciouei, caballo» y otros « factas, les fueron destruidas sus siembra» v quemados 27 ranchos, r «cogiendo dos familias. Eu Marroquí 8« preseutó un negro libre y en Ntiva do« individuos con m adiete, miniado U1IO.
Idem del 7. E i Morou se presentaron procedentes de Jas illa» enem gas 17 hornbns, de ellos 7 útiles entre losqueflguia Manuel G «uzslez titulttdo-qir^eoto de do« presentado» mas útiles en tíaaeti-
Idem del 9. Como resultado de una operación combinada practicada eu Sancti-^píritiiB por fuerza de C*‘ diz y guerril a» de Ca«tfUu v Sanland.r a mis órdepe* se hau causado al enemigo 18 muerto • entre ellos uu li-tuladu c >m auda «te, uu o «pitan y uu prefecto quitándo-1 s6arma» de fuego, 8 blancas y 12 caballo»; eu reconocimientos practicados por 40 voluntarios eu los monte» de la Serraua *e les presentaren 23 - personas: en Ciego fué c. gido y fusilado uu espía.
Fres -utades eu Huncti-Spíritus, S6 hombres tntre-gauuo 3 armas de fuego y 6 blanca».
Idem 11. Cuatro Guardias civiles dal Job. sí dispersaron uua partida de malhechores que se albergaba en las lomas ue Bautista.
Idem 12 La pr.mera guerrilla «leí óiden al maudo del Comauilante Macias en uu re onoennieuto verificado en lo« montes de ¡San Miguel, Hau Rafael, Han Juan, Cuimam s, Cainniucitos, LaJagu. y Keimub; euconti ó una parthl» de «Hez hombre» dando muert» á cinco, c >-giendo un arma da fuego y «iestiuyéndole várias rau- herías, co itiuuah lo sus operaciones hácia Pablos en busca «le 1» partida ue GOmtz.
Fueiza de Cádiz en Rio Grande en un r« conocimiento practicado por lo» montes ue Santa Teresa, Meio-ne» y rfant« Mariu, próximo al rio S guita» encontró una pe«iueñ» partida al maudo del cabecilla Oria la cual fué batida causándole tre» muerto» ocupándole dos arma» de foego, siete blanca«, habiéndose presentado el soldado dei Baiation de Cádiz Manuel Merino tunde • 1 cual habi» desapare ido en uno délo« reconocimientos anteriores eu que quedó prisionero por haber-e extraviado y el que ha dado a gunuH noticia» aceica de la posición del enemigo.
CoinaiKlancIa General «leí Centro.
Las oprach nes practicadas en esie depai tomento segu í parte dei C «manda ;e Gsneral Ue feciia 24 do Octubre soa la» siguiente: —Brigada del Brigadier Aeus-t». La C jlum «a del Orden y gu-rrillas reconocieron lo» puntos de Juan Pcrez. Pielrecitoe; Limpie Orande Magarabom a y otros vér.os encontrando solo insignificantes paitida« á la» cuales cau-arou en diferente» eneueutros 22 musito» v 7 prisioneros, recogiendo y pre-entáiiuo*« varia s familias LlB»a de inania Cruz. ElCon nel Marín que sadó sobre Guanani con una columna compuesta de 100 hombie» d» Pizarre, Han Qiintin uua pieza «lo Artillería y 13 cubado» déla l.eini, encontió en Santa Linfa la pa.tina «le Manuel. Agramonte ia cual fué batida y dispersa la en Guano-Alto, quemándoles de« campamento»,' cogido el rustro ¡al en migo 1 >gró butiro por segunda Vez, habiéndole ocupado 18 caballo , vária» armas d» fuego y papeles correspondientes á la partida 'le Agráthoüt'« y ¿’¡del Céspedes, lo que prueba que la partida batida era do Eduar lo Agrauionle. En Ojilo de Agua de Yamujüe-yes encmtró dicha columna un gran campamento abandonado por ei enemigo. El Sargeuto Mon cop 10 gerrilieros de Pi/arro encontró el bohío en que se hallaba el cabecida Julio tía iguilí al que hizo prisioqero despius de dar muerte á uno de lo» 4 negro» que se lo 1 evabau. Al iueorporar«e dicho Sargento con eu« guerrilleros, tíangudí y uu negfo que pasaba por olicial al re»lo de la guerr.l a y una legua ántus de reunirse A ia columna, se víó rodead por partidas insurrectas pertenecientes á la» del mencionado tíauguilf é I{i ajio Agramonte. La guerrilla se defendió cou valor, el sargento aprebensor viéu«lo»e rodeado por el enemigo derribó al prisionero del caballo dl«p «raodole á qu m tropa, rompiéndole mía muñeca y atravesándole el peciio,
t.a l' é, logrando alcanzarlos el 9 uac éudoles uu muerto
a» de fuego y eoiasiguiendo muerto y varios Itéralos en-
„	.	_	. ,.w	_____ .abcciila Ferrer Begun declaró
lia sido objeto el Ingeniero de»tinado iioy en ese uU hendn qu» fullee ó Les cogi-ron tres cubali, « y uu Archipiélago á consecuencia del decreto de 8 de .Febrero último no da lugar á alteración alguna I ni en la categoría, ni en el sueldo en que se ha- j lia y de que disfruta en la actualidad. Segundo, j Que siendo lo» individuos que sirven en Ultramar individuo» del Ouerpo de Montes en la Pe- ¡ nínsula, no pueden dejar de afectarles los ascenso» qu» por reglamento les corresponden y por que de otro modo serían ilusorias las ventajas concedidas á los mayores riesgos y penalidades anejas á sus cargos, ya por que los asceusos dados en la Península solo afectan á la diferencia que al regraso á esta encuentran los Ingenieros entre la situación de supernumerarios y la de cabi-
lmalario» «le Cam «juaiif á la» ór lera» «leí A fóiea Garro- ' El cabo Andrés Camocho «lió muerte al otro pr sioueio tu | ersigiden.lo á 1 ■» r l el le» que b«t eron el 8 en tían- ¡ que ilevabau, y murió heróicamentedefendiéuiloHe cou-1 —.........*- 1...— .....1 “	«~a~i— .... ---... tra qu grau uumero qu» le atacaban. Luego queelCo-
ronel Marín tuvo noticia» de lo «pie acontecía á aquella pequeña sección de su guerrilla voló cou la Iufanterla «pie tenía á su» órdenes a su encuentro y distribuyendo convenientemente sus fuerza» persiguió á los que bulan apoyando a la guerrilla que seguía batiéndose, pero no pjd i logiar dar aicauce ai enemigo ni descubrir»«!» rus-iros por cuy a razón se retiró con «u fuerza á Jlmajiie-Hpíritus) una partida de 25 hombres causándoles cuatro ¡ yes. El r«-» altado de dichas operacioue» fué causar al muerto», algunos herio s y uii pr siouere llamado Cas- enemigo 25 muerdos, «tu contar cutí el titulad., g ueral tellou, le rogieron nueve «•¡«bailo» tres anuas de fueg y Sanguilí, uosieuda pasible determinar el número de
' j heridos, cogiéudole ademas 19 armas de fuego de Re-! mingtoli, Peabcdy y típence-, varia» bolsas de miini-I «¡ion s, muchos cabal o-, que unos murieron y otro» sa disjie «arou eu el último encuentro, se lequemamn su» campamentos y ranchos, destruyendo sus siembras y
jurisdicción no iialló partida alguna insurrecta desdo el Jobo hasta el Cercado.
El Teniente Coronel Mbntañer con uua guerrilla «! JA hombres «leí batal un del Rayo, causó al euem co 13 muertos entre ellos el co onel don Mamul García, 1< s capit anes don Qsftjaar Valmaseda, don Jo é Antonio, don José Paz Cecilio y don Alejandro Lescauo, ociipáu-do.es 13 arma» «le fuego, 2 sables y 6 caballos con sus monturas Ies destruyó .as salinas oe tía «to Domingo y «	ríaf0°n7 paila« grandes y 4 pequeña* «le mas
ue 100 arriba« de sal y otras tantas que u íiian eu di fe-te «les depósitos, qiit-iu tndo'es dos grand-s cuiupmutn-t «s uuo eu 1‘auzac «ia y o ro ou Sau Cárl s, chapeando tres labranzas siu que por nuestra parte haya ocurrido novedad.
Entre una y dos «le la madrugada «leí 15 1a partida insurrecta da Pedro Castellam.s dirigida p«ar Francisco Pedros«« que habiendo sido present ado y seivido de pratotico al batallón Volii'larios «le Mndriii «e v. lvió á la insurrección, atacó al fuerte del Bagá defendido por el Alférez dou Bernardo Areee» y 12soid»dos dol referido batallón de Madrid.
La defensa fué irán Iteróle« «ju» aprsiar de ser I03 iu-sfirrectos dta 5d á 60 li añilare« y de haber panet a lo dei -tro del fuerte dos, tnv«. la pal lid« que huir sin tener tiempo á saquear las tiendas y quemar t i poblado <iue erau sus itileuchaues.
Los des que penetraron eu el fuerte que lo eran el P.-dr, sa y un Vem-zola 10 quedaron minu tos en el mis-mositio. Según manifestó un< mugerque los vió eu la huida ilevabau 7 heridos «tegravelad. En la m >ma trinchera «tejaron váidas armas y municione*. P«.r mies tía | arte tuvimos el Oficial y 3 soldados herí« os.
La misma partida ais Pedro Castellanos volvió á atacar el fuerte «le| B «gá entre nueve y diez de lia mache del 16 6 igualmente volvió ft ser rechazada sin tener por nuestra parte uoved d aiguua y u«« pudieudo lijar tas bajas oau adas al enemigo.
En la«operacioue« practicada» en 1.a lí iea «leSanta Cruz p« r la columna a manilo del Ciaronel Ma 11 u* s-ile el diez y soi» ai veinte del actual en cu , os din» efectuó vái io» reconoolmleiilo* sobro lo* montes <1 < Cachara, Hanla Agil «la, tíanta Ana, la Redolida, Batuta Rosa, Cigarrera, Vicio Afee a, el Divoio o, Güoo», Todos los tían o», Niága*a, Brims, Potloro y otros a sus iumediaenraes, fiaoctounda aquelia eu pequeñas sci- io-ue*, dien u por r.su tado causar al emunido uu mu. 11 o cogerle un arma do fuego, quemarle tr.s grandes campa «líenlos, detrayéndole do« caldero» para atinar ei «a-liIr 14 estuncius, 29 bohío» doude vivían familias, re-c ig,endo víría» ^^rsona«. H-hié.idole aaugurade á dicho Jefe qu « una partida da 31) hombre* al mando de lo» cabed las Villocruil y R dof ira-aba «le ta-iirá Naja»* con dirte ion á las Tu üu« dispuso saiierau l»s con-
liaguerril a» del Rayo y P,zarra par» que batieran aquellas, uo habiendo Wagradn r.istio ni indicio que indicara Inexistencia de dicha partida.
El Coronel don Luis Cnbasal miindode una columna co.upu-»ta de 150 infantes del batallón #c Aragón, 30caballo« del Rey y 16 de ia Reina con 80 guerrilleros del mencionado batallón y 40 del de tían Quintín recorriendo el Contramaestre, .Ciego Najasa y los P. rale-jos, reconociendo los montes de tían Miguel, lia cojido sin armasy con 12 arrobas de aera á Martin Bairuello y al negro Jo iijuin Rodrigue» 00:1c. - • i lo por el n el ouul ha prestado muy bueno» servicios march-aiidc solo y volviendo cou familias.
e.‘ta jurlsdicciou eue-
machet. . Una sec. Ion del mismo cuerpo «ti muudo del Teniente Vargas cou parte de ia destacada en Vista Hermoia 1 atieran en el Perindiago (limites de tían,-ti
ocho mschens Lacoiurnnade M nuey hizo ni enemigo otro* dos muert as eu la ceja de Baudoleros ocupándole* las amatas que llevaban.
Conni »«lancia
Sancti-Spiritn»
General «le y .Mortili.
Telégrama del 24 de Octubre, En Copeyes se presentaron nueve rebel«les »1 primer baiaiiou de Voluntario» de Barcelona entre e os cinco ú. lies pa a li.s ar-
tallere» da talabarietía. tí» presentaron á lac itumna '«9 personas. Per nuestra parte hubo 6 muertos y 5 heri-d as.
ma*, otro presen ado en tíancti típíritus Nonju Mo on uto Idem en Chamba».
Í:emdel25. La primera araerrilla del batallón del
En una salid a practicada por la guerrilla del pri-ótro"útn en 1 mer batallón «e la Ríina al mando del Cujutan 1 ■ nega
•	I ■ «I _ . J .i . kl & 1 I 11 M «1 efu alo la II . t. l*a
’ B IviW »1 OVWia**  	I • r
enfermedad, pue» su primer deber es acudir á cuantos reclamen lo. auxilios de su facultad y mas tarde y cuando ya no haya peligro, podran hacer la» reclamaciones á que se creau con derecho. La retribución que Be les asigna se ha juzgado bastante suficiente, para que aun en el de que tengan que sufrir algunas eontrane-
ca»o
da con el correspondiente número en £l escala- • Ordeu al matid«« d«t Capitán \ allenilla, i.sjo la.iirec-
„	„	z-v	u	i„___ * cion del Comandante Macias en 1111 reconocimiento
fon.	Tercero.	Que	no hay	por tanto lugar	á practjpa lo á va guai dia por los Hoyos, Guano, (Sánchez
que, en caso de ascenso de un Ingeniere de Ul- y H¡«utu Ro a e uontró al enemigo haciéndole 4 muertos tramar por el reglamentario dado en laPenín- recogiendo nueve pors«,ii»s y destruyéndole vanas slem-
sula, se destine á otro de categoría inferior, toda ¡ ¿jem «t^i 26. tí» l*,n presentado tres personas úti-vez que la del primero no varia hasta su regre- je* para tomar las a mus, no ocurriendo otra uo-soá esta Y cuarto. Que para evitar los ineonve- velad en ei ie»to «te distnto A la vaoguaraia de la
.	, t	__1	„„i„	1 guerrilla de Cidle «ele .«««osemó un hombre pro ed« nte
mentes de que se hace mención solo puedan ser (¡s l|k partuja,i„ vi Dmil «1 cual devana un machete.
destinados á Ultramar, los Ingenieros hasta la IJemdtlSI. Eu Mcrouse presentaron proceden-
por Jos montes de la Redon ia, tíáula María, tíau^P.ítalo V tíania Ana logró ha ¡er al enemigo ocho muertos y le . ocupó cinco amia» de fuego y 17 blanca». Ue*truyéud«a-lea dentro de lo« monte* diez e-t «nrias, di s plutanahs. j habiéndole quemado 23 ranchos y cogido ó caballos.
El Teniente Coronel Vergel con una columna volante dei batallón de Aragón a su mando en reconocí-j ■u etilos practicados por los montosde Vacaguayar, tíau- , ta Rusa, jioirero del Parrado, los Jobero», los Gil.ros de Argil&zoH y V'ega Ve^uita y Quemado hizo ]iri.»ioneros ot Joaqu u García Moliua y Manuel Lóp‘ Z Revuelta, jó-vene» de 14 y 13 años los cuate» ibau provistos de tna-efiete, siendo áotbos naturale» de Nuevita». Practicado igual reconocimiento por otros d.versos punto» de la
Comandancia General «le llotgiiin y las Tunan.
si-giD«. las operaciones pra aliosdis c¡
ral ale la misma aparece queKi'nú 11 ica *irorrnr lioailo por el Capitán don Eduardo Lazar , con fuerziis á su mauilo eu los monte» de Lima ues, destruyó várias estancias al enemigo en ia Laguna y Lomo Peíala, en Monte Grande encontró un campamento resten abandonado que fué destruido, continuaiuto la pcrsecucii'ii en el monte del Alt# «iel Eatribo y Estancia del Oro doude alcauzó y batió ul enemigo ««I «toa! se «liejiersó desputs de un fueg# sostenido causándole un muerto y conlinuandosu petsecuciou se le volvió á «lar alcance eu la Bermeja «lesit u y éndole la prelatura y haciéndole otro mué to. Asimismo se li tu rec «g do váris» familias en número de 40 | ersoou» couiiuu.iudo el leeaauoci-mieuto porCiego graudc y el Caimito se dispersó otra pequeña partida cogi« ndolt-s 3 caballos y una pistola. P01 ñus tía parte hubo do» heridos. Juriadiccion de Holquiu. Eu re onociinieatos efectuados por fuerzas del destacameuto de tífU Pedro de Cacocum en unión oe Voluntario» de dich 1 punto al mando del Teniente donjuán biverio e«i ios monte» de Yuguaba, tíabaul-lla, Laguna deIJJ uncoy Lagunaenai bada, consiguieran hacer pr.«iouero en este úi imo punto ul insunecto don Autoaio Tamayo y recoger uua fami.ia compuesta de 5 jiersouas. J uri d ccion ue las Tuuas. Fuerzas encom-t iuacion con otras de Puerto Piíoctpe no han cesauo de operar en dicha jurifd colon d ando por rebultado lo siguiente: Tod 1 la fuerza disponible del balalloude Artillería en uoiou de la coutraguernllu de Ja Habana,
■	dió su dirección i Vi»la Horuiosay babaneta cou objeto «le lt «car una recopd a «lo rese» y sorprender «al mismo liempo.el «amp amonio doude «« teui.a noticia se h adaba el cabecilla Fajardo el cual ad Vertido rompió el fuego sobre nuoitra vanguardi a pero fué rechazad# to-
■	tá idole y d «struyéud ate el cana parné ato y rec giendo 8 personas, tíeconsiguió rec< gerl40 re e». Uua paitldade 13 lunurreclos ul ma-idu del oabucilla^Mattm C altillo «e piesentó eu Vista Hermosa del inte dei campan«' uto de uu corto número de nuestra fuerza, d.spetsándose aquella d«ja jd 1 eu su filgauu muerto y uua tercerola Peab' dy, (.emendo por nuestra parte un cantuso. Eu Rio B.auco se recogieron 5 personas. En 1111 rea onoct-mi#uto practicado por el Cay itaa «le Esp¡ fia D. Eduardo Láz aro ¡al conducir un c mv#y de 20 carretas de la Administración MiliUt desde Guamo á Ojo de Agua eo» d -sliuo á las fuerza« do operaciones causó 6 muerto« al oue «ligo eutroétlos el titulado piebost# don Aü-diéf Gornbia, sienalo ios <1 mas don Pedro Tamayo, Cruz Fu#uto», don Narciso Aguilera, don Miguel Ay-inerich y don Ramo» Alvaioz, se re iogierou 19 jaerso-na». utre uiuj ;re»y n ñ is. E11 los montes de tían Joaquín tuvo otros d®« muerto», se le destruyó * estancias y fué aprehendido un negro.
Al regreso del oonvoy y lubiend# pasado de las Arena.» s ¡ e«talilc«ió el Capitán Lázaro .emboscado cu li s iiioutes de Limoue» donde al pico tiempo se le presentó uua partida qu » fué rechazada. Al < abo de una hora el enemigo al parecer bustai.tt numeroso rompió un nutrido luego sonre la fuerza puro d« spues de dos carga» á Ja bayon da fué rechazado oompieia uent» por tudas partes con péididuale 4 hombres muertos, un fusd y do» revolver» teniendo por nuestra parle un herido grave y uu contuso. Llevado» á efecto nuevos reconocimiento« sofire Limoia s y Monte Grande donde por la abundancia de vianda» «ra Uo esperar afluyese el enemigo; e uno así sucedió, Jorrando de¡ alojane de todos sus puestos en uu breve plazo
Eu la» operaciones pr.«< tíeadas por el Teniente Coronel primer Jef» dol batallón de la Habana y en sus reconocimientos |«or ia Faja hadó al euemigo en Arroyo Naraujo, alendo batido y dispersado por til» vece», epeontraudo un campamento eu construcei m que fué quemado. Vuelto á eiicontr»r en uuu vereda hacia«1 rio Nigua fompió el fuego, peto c.amo siempre, fué rechazado y perseguido) hasta el Pozo «leí Ce,tío, habiendo bullado eu esta persecución varios la. iiíos recien-coiisti uid'i» y una trinchera sin acabur, todo 10 cual fué destruido, uo pudieudo apreciar »us p'érd das pues bolo se le víó retirar uu negro muerto ó hei id «, teniendo jior nuestra parta dos h ridos en este « uc.«cutio y un 1 eu el autedor. Continuando la» operaciones Inicia el pun to denominad > la M aliiei lia se eucouiró una r.auelic-11a cotuy uusta do 6 bohío» de glande» Uinuusu tn-s y vário» sombra ios i xistieuilo en los piimeto» una partida de 4«) á 59 hombre» laque »ed sjieraó csusánUia.es ua muerto y se recogió uus t.iinilia compu-. s ia de 7 personas. Al e induciré! corteo-tO hombrea uel regimiento de la Corona y 30 Volúntanos á la» órdenes dei Alférez don Juan Pardo desde MaJ i bacila á tíau Agusliu hall«. h! enemigoqua en número de 159 á 299 bomoies se lia-llabt d -struyeudo lo» (oostes de la línea lele-gráfica. Inme nulamente se rompió el fuego que con twuuciuud s «tuvo el enemigo peto cargado á tu bayoneta por mies» tri s soldados y loertegui lo mas de uua legua st> vo. vió á encontrarlo en número hii o«lc40 a/.O que huyeron ála primera descarga, tíus baja»det i#ron ser de consideración, habiendo tenido por nuestra p»rte 7 herido», 4 del regimiento de la Corona y 3 Voluntarios de tíim Andrés. El Comandante del destacamento «le May abaco a lau luego como oyó el fuegos «lió con 20 hombres mas de refuerzo llegan.m al sitio del encuentro cuando se hallaba ea»i termimid-i, siguiendo el correo sin novedad basta tían Agustín. El Comandante del Destacamento del Migial que pertenecía al Batallón de Ma áuzas en vários reconocimientos etectuados cau.ó al enemigo 7 muertos entre ellos el titulado prefecto don Agustín P»-