í isa núm r*,
Ind Viduo* fl quienes la comisión no lia reconocido derecho para i iigresaren el escalafón provisional.
D. San iego Gumersindo Silva.
... Enii iue Menendez Luarca ... Esteban Perez y i’er. z.
... Jn-é Moya y Cabrera.
... O \ ioo Vifter.
... Rafael Villanueva.
im i Jacobo Calvo.
... Bonifacio Pérez Vera.
... .i<>s<5 Campos Manchón.
... A gel Muro y Guiri.
... Ig acio Solaos.
... .1 ,«an Manchón y Sánchez.
... Luciano Cotarclo.
... Andrés María Cisneros.
... Antonio María Huirá!.
... .A ndiés del Castillo y Escudero.
... E-stéban Tomé ... Rafael Fabres Bona!.
__ Santos Manjarres.
.... Juan Herrera del Cueto.
...José Bernardino Aguilera-
.... Gabriel Rodríguez Hermidu.
... Rafael Gavillo Zequcira.
.... Manuel Hurtado <ie Mendoza.
.... Francisco Fernandez Porata.
.... Manuel Duran y Vázquez.
.... Antonio Mendtzabal.
.... Joaquín Lázaro Garcí«.
.... Ventura Paredes.
.... Mauu -i de Jesús Gulvau.
.... Jac nm Casariego.
Lista número 2.
in ividuos que no lian podido ser calificados ni cornil en-ti los en el >o 1 tfon provisional, porj no habí r a- ompafiado A sus solicitudes losjustiflcautes de sus servicios cou 1 s tomas de posesión y ceses 6 por fal-t. de otros requintos que hacen forzosa la suspen-* n.
D. Andrés Red gui z Barroso.
... Manuel M rt iifz E-caiera.
... José López Guijarro.
... Guillermo Vives.
... Emilio Carr aza.
... Julián Recio.
... Eduardo Riuue'me.
... Antonio Ga cí Brihuega.
... Francisco Ai»i o...
... José Antonio l.ópez.
... ManueldeLiz.ro.
... Longiucs Es ;uiroz.
... Narciso Miró-... Manuel .Be g.
... Fernando Luis d-d Cotral.
... Jcsé de Zír«t«-.
... Antonio 8a1 c d ).
... Gavino Fuentes.
Lsla número 3.
í ¡ d v duos que habiet do sid > incluidos en el escalafón provisional deben ac mpaflar á sus solicitudes la documentación prevenida en la circular de la Regencia de 23 de Noviembre de 1870, con losjustiflcautes de ¡as correspondí ntes tomas do posesión y los ee-cos ett el término de 30 (lias contados desde que se publique el etcsb fo t.
D. Jo-é María Serrano, Sub-Amin istrador de la Aduana do la Hadara
D. José María de Juan y Zorrilla, Administrador delt Aduana de Pones
D. Antonio Fernandez Alegre, Oflc-al de la Aduana de Triü'dnd.
D. Fe terico Montórfano, Vista de Cuba.
D. Elíseo Istúriz, Contador d«« la de Naguabo.
... Jo.-é Geigel, Administrador déla de Oua. a- illa, ... JoséSabat, Administrador de Ja de Guauic-a.
... Ricardo Lucio Arna!z.
Hita número 4
Individuos en cuyos expedientes falta tínicamente el justificante de la toma de posesión de su actual dés-tino.	,	,	,
D. Rafael Cabrera, rdmiuistad «r de la Aduana de
Puerto-Rico.	,	,	_
D. Joaquin Ferratges y Mesa, Vista de lade la Habana.
Lista número 5.
Individuos que deben presentar sus partidas de bautismo.
D. Manuel Romero.
.... Segundo González Luna.
... Manuel de Zayas.
... Severiano Buron.
... José Nicolás Barnbon.
... José Diaz Piguerea.
... Mariano Iglesias.
... José Rodríguez Villademoros.
... Emilio Suriealduy.
... Bernardo Ciaram.
... Francisco Car ri 6 y Lóp z
... Miguel García Noguetas.
... M idesto Mafias
... Amoii'o Mer-ia Elola.
... Ismael Caste 6.
... .losé Santiago Mata
... Federico Se vi a.
... Jacinto Delgado.
... A' g -1 Gutiérrez del Pulido.
... José Marta Florit.
Madrid 7 de 8 tiembre de 1871.—Hay una rúbrica. —Es cóp i a. —Nañe ;
Porci Ministerio do Ultramar se comunica con fecha treinta ce Setiembre tltimo al Excmo. 8r. Intendente general de Haiieuila la Real órden siguiente:
«Exento. Sr —El R*y [Q. D..G ] ha tenmoá bien expedir el Decreto .«-iguiente. Conformándome con lo propuesto por el Ministerio deUltramsr de acuerdo oon el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: —Artículo l?Se aprtteb i la adjuutaplanta dalos funcionarios que hau de componer ei Cuerpo de empleados de Aduanas de las is'as de Cuba y Puerto-Rico. Artículo 2? Los fuuuioi arios activi s y e«sant sdel tamo que durante ¡os plazos concedidos par los decretos del R-gente del Reino de onceóle Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve y veinte y tres de Noviembie de mil ochocientos setenta y porla Real Orden de dece de Enero último no hayan solicitado el ingreso en el escalafón provisional quedan elimnados del referido cuerpo sin que esto sirva de obstáculo para utilizar sus servicios en los demas ramoi de la Administración. Artículo 3? Los nombramientos que se hagan en io sucesivo para el indicado Cuerpo y basta que se forme su escalafón definitivo recaerán precisamente en funcionarlos comprendido! eD el provisional del mismo, y te verificarán con sujeción á lo dispuesto en el Reglamento de veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta. Artículo 4? Queda derogada la secunda parte del artículo doce del Decreto de veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos setenta eu cuanto hace referencia á la provisión de vacantes. Dado en Logroño ft veinte y nueve de Setiembre de mil (chocieutos setenta y uno.—Amadeo. El Ministro de .Ultramar. Tomás María Mosquera. Y lo comunico á V. B de Real Orden con inclu-sion de còpia de la planta que se oita para su conocimiento y efectos tousiguientes.»
Y acordado su cumplimiento en des tlel actual se publica eu la Gaceta con inclusión de la planta que se adjunta para general conocimiento.
Habana Novie mbre 2 de 1871.—Antonio Nuiles.
ESTADO de la distribución del Cuerpo Aduanas de las Islas de Cuba y Puerto-Rico entre Jas dependencias del ramo.
	a c3		Jefes 'n			Jefe3 de							i“~	*
	03 P3	Administración.				Negociado.				Oficiales.			
	'S	03	03	Ó									
	2	S	0Q 03	3	3								
	a	O	3	O	O				rr	K	CC		
	«	ei • i-H	Sí	oi	«j •	H	2?	3?	O rH	o\	O CO	O	O 40
En e¡ Ministerio de Ultramar Negociado de Aduanas..	2	...	...	i		1	...	...			...	111	
En la Ad «¡iuistraciou Central de Hacienda de la Isla													
de < uba					8	1				1			1	1	1	l	2
Fn «aA ojnnadelaHabana		33	1	i	i	...	4	3	3	1	4	4	7	4
Eu ia administración de Hacienda de Matanza?			5	...	...		...		...	1	1	1	...	1	1
Idem de SanÜago de Cuba		5			...	...	...	...	1	1	1	...	1	1
I « ni oCáidenaB		5		...		...	...			1	...	1		3
Idem de (¡«enfuegos		5		...			...			1	...	1		3
Id m de Trinidad		4		...			...				1	1		2
Idem de 8-.guala Grande		4	...	...		...	...	...	...		1	1	...	2
I'lem «i. Nnevitas		4			...	...			...		1	1		2
íCn la Col- cturía ds Hacienda de Manzauiilo		2	...		...	...		...				...	...	2
Idem de ( aibarieu		2			,,,		...							2
I«iem de Jibaro		2											..	2
Idem de Guantánamo				2												2
Idem «ie Rara.-oa		2												2
1 inn «!e 8*nta Cruz			2	...											2
I tem «ie Zaza		2		...										2
En la A'iministracion económica de Puerto-Rico		5		1				...	i	...	i	...	2	
En la Ad iana de la Capital		7	...				1			1	1	1	1	2
Eu la a dministracion de Rentas y Aduana de Maya-													
S1'«'		4	...	...	,u			1		1	...	1		1
Ioeiu d Pone*		4			...			1		1		1		1
liten) d • Guayama		4						1		1		1		1
1 it m« e Aguadillu		4								1			2	1
I em de Ai ceibo		4	...							1			2	1
Id«m e Humacao.....		4								1			2	1
Id «ni de Guavanilla		2											1	1
Iiiem deGuánica		 . 		2											1	1
C'deet liria de Rentas y Aduana de Maguubo		2	...	...									1	1
Id m de Cabo Roio	 		2											1	1
i «em de Fajardo		2												2
Idem «le Balinas		2	...	...	...					...		...	...	2
	137	2	2	2		7	6	0	13	12	14	23	60
RESUMEN POR CATEGORIAS.
Madrid 30 ds Setiembre de 1871.—Hay uua rúbrica. Escópia Nufiez.
Por el Ministerio de U tramar se comunica con fecha 30 de Setiembre ú timo al Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda la Real órden siguiente:
“Fxcmo. Sr.—Apri bada por decreto de 29 del actual ¡a planta del cuerpo Ueempleados.de Aduanas de ¡as Islas de Cuba y Puerto Rico remito á V. E. el adjunto estonio en que aparecen distribuidas las plazas de que aquellas se componeu para servicio del ramo.—Hecha esta distribución con arreglo á las respectivas plan-ti ha vigontes sin introducirse en ellas niDguna otra novedad, encargo á V. E que al procurar el despacho de ¡03 aiuntcs de Aduan- s con la posible separación de ios demás ea las oficinas que estén á la vez encargadas de la gestión de otras rentas, cuiden de que no queden estas «¡«■»atendidas, tomando al efecto las disposiciones oportunas miéntrasno.llegue al caso de organizarse su Administración en esta fiama.
De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y efe -tos consiguientes’’'
Y acordado su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta con inclusión del estado que es adjunto, parageneral conocimiento.
Habana Noviembre 2 de 1871.—Antonio Nuiles.
Plañía de las plazas que constituyen el cuerpo de emplead s de Aduanas de las islas de Cuba y Puerto-Rico y k que se refiere el decreto de esta feoha.
Numere d« pinta».
CATEGORIA.
En el Ministerio de Ultramar.
1	Jefe de Administración de 3? clase.
1	Jefe de Negociado de 17 olase.
En la Isla de Cuba.
2	J(f«3 de Administración de lí clase. X ídem Ídem de 2?
1 Idem Idem de 3?
6 J« f< • de Negociado de 1? clase.
3	Idem ídem de 2?
5 I« em ioem de 3?
« Oficiales de 1* clase.
10 Iocmde2?
19 Io< m da 87
10 I em de 47
34 Idem de 57
1
1
3 1 7 2
4 13 18
En la Isla de Puerto-Rioo.
Jefe do Administración de 2* 1 2 «¡ate. Jefe de Negociado de 17 Idem ídem do 2¡
Idem Ídem de 37 Oficiales de 17 Idem de 27 Idem de 37 Idem de 47 Idem de 57
Madrid 16 de Setiembre de 1871.—Mosquera.-còpia.—Hay una rúbrica.—Es còpia.— Nuñez.
-Es
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fechas de Octubre último á esta Intendencia general la Real ótden siguiente:
“Excmo. Sr.—Ei Rey [Q. D. G.] con objeto de proveerlas vacantes que ocurtan en «i cuerpo de empleado» de Aduanas délas Antillas ha tenido á l ien disponer que se publiquen desde luego lo« oportunos anuncios tanto en la Habana como en Puerto Rico convocando oposiciones de aspirantes con arreglo al Capítulo segundo Sección primera del Reglamento del Cuerpo de 28 de Setiembre de 1870 ó instruc cion de23 de Noviembre del mismo afio, cuyos ejercicios tendrán lugar así que terminen los exámenes de los empleados activos y cesantes sujetes á ellos. Y encuanto á las oposiciones que también deben verificarse en Madrid se efectuarán en el mes de Noviembre próximo á fin de que los expedientes de estos actos se hallen reunidos en este Ministerio conforme lo dispone el artículo octavo del citado Reglamento. De Real órden lo digo á V. E. para t-u conocimiento y demás efectos, ii
Y asordado su cumplimiento en esta fechase pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1871 .—Antonio Nuiles.
Resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta deesta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios
,tr> ■ . e„ e i i¡ s>e s em are ei mes menores que e ha lluu e . «Almila de ele p e l o, y las mete 0e igual cía e que .-e e .cu sol rao en tas i ept nd-u.c as de J Nuev ¡a.-, Manzanillo, Ca ía, Jibara y Ca-ilda, se ha st-fialado par« celebrar el rem i e el d a 17 del actual en in j ita la A> ministrad n C-ntr»l situ da eu el edifico conocido p< t 11 A mana aut gua, y con. arr gl-> «i p'iego ie condiciones i.ume insria a c-ntinu clon
Habana 6 di .sUvi-mbre ie 1871. El Almi istia- ¡ dor Central. Antonio Nvil-z.
Pliegos de c nidicione.- p.ia iai-ub.-sta de ¡as repaiaciu-ins y u en idos ntc - rn-s en las t’« e embarcado-ne'. un UJie-i üeniiubd i al ssivioio «le las Adu «ñas de e-ta I la y á que se > efiete el auuncm antirioi «le est « Aduni, istr cion Central.
17 L < «nb -»(a »e celebra«á las 12 del dia 17 «¡el corriente mes en la Aiimiui-tiaei« n Central y con asisten«!;! del jif.ilé esta «iepeud «cía, del Contador C liti al, L tr«.i . LVns «it r y E •< rib imi «le Ha i en ta.
27 S admiten pimpis ciou<s ieade la puoihaciou del anuncio pura cite a to, hasta una hora antes «Je la determinada pina celebrarse.
37 Las pioposiciones se pieteotaráne i pliego» cerrados, arregla las avactamelile á la fó mi ¡a «p e se expresará á . oiitiuuacion y acompañadas de la carta de pago que i creuite h. bri- «bpósitado en ia Test rerla Central ó en cualquiera otra d -positaria «ie la Hueieuda el cinco por enmo e¡. < fedivo dei importe de ia c uitidad presu ..ue.--t.iilu para « s;e servicio, que es la de 8955 escudos 695 uiiié lina«. No se admitiiá ninguna proposición que no coi,tinga ias circunstancias mencionadas, 6 quesea mayor la cantidad que se fije que la del presupuesto fot inailo.
47 Principiado ei a no de la subasta no se admitirán propostone« ni aoicclones á las presentadas, sirviendo únicamente de pintura Jas que resulten deles pliego» cei rallos y estén u» regladas ai modelo publicado.
57 El remátese adjudicará al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda eu su p'oposniou en cuantoá 1 « metí« r cantidad eu que haga el ¡erv c o que se subasta. Soifamer te ,.iest ntándose proposiciones iguales, se abrirá por espacio de quii c ■ minutos pu ja oral entre sus autores.
67 A los licitadores quo no sean admitidas sus proposiciones, se it s devolverá ei depósito inmediatamente de termiuadoei acto de! remate.
77 El depósito del rematante quedará eu Tesorería como garantía del cumplimiento de su contrato, y no ie será devuelto hasta que se dé por terminado y recibido el servicio.
87 Tauto las reparaciones que hayan de hacerse, como los matena'es que se empleen en ios utensilios para las embarcaciones, lian «ie ser de ia mejor calidad y clase y á Satísf» ccton de los peritos que nombre la Administración U-n trai ó deh gada de «sta, para retono-csrlo. Cualquiera utensilio que fuese descebado 6 reparación mal hecha, por « orlarte.on de los ptritos, será repuesto iumediatame te por él reinat níe ó adquirido de su cuenta per la Admití, stra-ion.
97 Ei co., tmll tu no titile de; echo á reclamar abono alguno por indemniza« ion por ninguna ouu.-a; y responde cou su fianza á us perjuicios que ocasione por OfáL umplimh uto «lei con irato, y con el valor délas obras hechas, lasadas por ios j et'Hosde la Haciem.», si aquella no fuese suficiente.
19. Concluida y re ibi os les efectos y servicio objeto d 1 rematé se abonará al contratista la cantidad convelli« q. y el «iepósitortte/iid# cuino fianza.
H. Es aplicaü e al cumplimiento del contrato lo dispuesioen Ja lustru ciou de 7 de Octubre de 1858, publicada en 1 io ai eta de treinta da Noviembre del año último.
12.	Ei rematante <]ue á los ocho dias de notificada la aprobación d » 1. sui asta á su favor no hay a principiado á u<s-mpefíar el cérvido, se entenderá que lo abandona y perderá d depósito consignado para garantirlo.
13.	El contratista á de dar terminado todo el servicio que se completine en este remate, »1 mes de notificada la aprobar on definitiva de ia subasta, que no se coi siderara así, hasta que lo sea por el Excmo, 6 limo. Sr. intendente. Todo el tiempo que tarde mas dei fijado en esta condición, satisfará por via de multa ó indemnización diez escudos porcada día que demoiejla termiuae on de su contrata, que se descontará bien de la flauza ó del importe del servicio
14.	Es de cuenta del contratista los gastos del papel sellado ó de leintegio del remate, escritura y còpia sencilla de la misma que uecesite la Administración, quedando, swjtto á las prescripciones administrativas en todo lo que se relaciona c >u el cumplimiento de este contrato.
Habana 5 «le Noviembre de 1871. Antonio Nuñez J\j 11, < h dt j 112 O**' tih.
El que suscribe, enterado del pliego de condición« s
publicado en la Gaceta d si....del »órnente parala
subasta ds Ja» reparaciones y utensilios necesarios en la» trece embarcaciones menores exp.eradas en dicho pliego, ofrece hacer este servicio por ia cantidad de.... ........aceptando las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
		Jefes de			Jefe da								
	Administración.				Negociado.				Oficiales.				■<
	1?	2?	3?	4?	11	21	3.'	los.	2os.	3cs.	4os.	5os.	O H
Enel Ministerio de Ultramar				1		1								2
En la I-la de Cuba		2	1	1		5	3	5	ü	ió-	io	10	34	87
Eu la de Puerto-Rico		...	1	...	...	1	3	1	T	2	4	13	16	48
Totales		2	2	2	-	7	6	6	13	12	14	23	50	137
Adininixli'uciuit (¡cutral «te Loterías.
D. Ailoho Ga<«et y Artitne, C nnmdador «lo número «lela Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario do la misma. Caballero de la Real y distinguida erpafi da de Cários III y condecorado con la del Mérito Militar de 17 clase, Jefe de Administración de 27 ciase y AdmiuistiadorCentral de la lienta de Loterias etc.
Hago saber: como delegado del Tribunal Superior Territorial do Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue-puia el oobio «le io que adeuda á la Renta de Loterías el 8ub-eo!ector fallido D. Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada la casa si tnada en está Ciudad cal e de Villegas número 47 cuadra entro las de O’Reilly y Bomba, acera del Este, de manipostería y tejas, que comprende una superficie de 135’50 metro- cuadrados de texreuo y está afecta á la responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Renta, »9 ha dispuesto su cnsgenacion para el debido reintegro, teniendo lugar eu subasta pública á las doce del dia24 «lef ptóximo Noviembre eu Ja Sala despacho de esta Administración Central.
La referida casa ha sido tasada en la suma de cuatro mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho c«íiitavos, ó sean 23.52L’400 pesetas y además de hallarse hipotecada áfavor de la Reata «le Loterias á la seguridad del referido Jiménez desde 7 de Setiembre de 1863, lo está también á favor de D? Tomasa García Ferera por Ja suma de 6000 escudos en 18 de Enero de 1869 y embargada por el Sr. Alcalde mayor doeauo Juez de Hacienda á las resultas de Ja causa que se sigue por falsificación de sellos de franqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los auto3 seguidos por D. Juau Francisco Martínez « ontra el mismo Jiménez eu cobro de 000 escudos y así mismo embargada por disposición del Sr. Jaez de t az 2? suplente dei mismo distrito á consecuencia del juicio verbal establecido por D. Audrés Díaz Mariinez contra el expresado Jiménez en cobro de escudos, con prohibición de no poderla vender ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredichos posteriores al constituido a favor de esta Renta, la oual entregará lacasa libre de ellos al que resulte rematador.
Se advierte que después del solo acto de -que constará el remate, en el que se admitirán las pr.«posiciones que cubra los dos tercios de la tasación de la referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deudor gozará del derecho de tanteo, si lo estableciere en el término queconcede el artículo 27 de la Instrucción para la cobranza administrativa.
-w En tal virtud se hace e-ta publicación oficial y se adulones m los sitios de costumbre para iuteli-ks «le aquellos á qieues pueda convenir la adqulsi-siou de la «xpresada casa.
Habana 16 de Oetubre de 1871.— Adolfo Oasset.— Próspero Massana, Secretario ad-hoc.
t<1 tu 1 nUtración de Hacienda ptitiiiva de la Habana y iu juriMliceiua.
Dispuesto por la Superioridad el arrendamiento en públiea subasta del oficio de Procurador de San Antonio de les Baños, «¡ue servía don Agustin Pertz, bajo «-i tipo de cuarenta «s- idos mensuales y adelantados, o que deseen hacer proposiciones al menoionado oficio, pueden presentarse en tsta Ailminiatracion de Haciend , ó en aquella localidad, donde se les impondrá de las couai-ciones que para el efecto ron necesaria-.
Habana 26 de Octubre de 1871.—El Administrador. - 'Mazo.
Administración Especial de Proplcdade» del Estado.
No habiendo tenido ofeetj por falta de licitadores el remate anunciado en ia Gaceta del dia 4 de Octubre próximo pasado de las mieles «tue produzcan los ingenios «Santa Rosan, «Santo Domingo», «San José», «Concepción», «Armonía» y «Goatzacoalco» y de los bocoyes paia mascabado que puedan necesitar dichas fincas, se auuucia la nueva subasta que tendrá efecto bajo las mismas bases y condiciones, el dia 8 del corriente á las dos de la tarde eu las oficinas de esta Administración en la casa calzada de Galiano número 102.
Habana 8de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
17 El rematador facilitará los bocoyes que necesite
la ñuca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta lo» flete» de los caminos de hierro.
27 Los bocoy«» serán de la «abida de 175 galones,
pero si por mayor comodida 1 se extrageran las mieles . n cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 galones.
37 Los derrames que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto quo el administrador de la finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
47 Si el rematad >r no acude oportuname ite á ex-t aer la mi«-! y fue») nectHirlo d-satiogur 103 tanques se ciiar«n para esia operac ou tres vecinos, midiéndose la mi»! que se bot», cuyo importa estará oblígalo á satis-facer *1 contratista.
57 Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
67 Las proposiciones so presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia quo firme la escritura de adjudicación la cantidad de 4000 pesos por cada finca.
Habana 25 de Setiembie de 1871.—El Administrador, Diego G. Nogueras.
Contratos de bocoyes para mascabado.
Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-coalco», cuyos envases deberán ser de 36 pulgadas de diámetro eu sus fondos de buena «alidad y puestos en los paraderos de las fincas al tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de lo» ingenios designados eu atención á las distancias á que se hayan esta» fincas unas de otra».
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo do depósito en la «.aja de la Administración de 500 pesos por cada uua de las fincas.
Ei cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Banco Español.
Habana Setiembre 2o de 1871.—El Administrador Diego Garoia Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar il públioa Ucitaciou para su arrendamiento las casas siguí tlites:
Uua cata en la calle del Marqués de la Torre
uútnero 29...........................$	14 ...
Otra Ídem oalle de Oantarranas, Puentes-
Grandes.............................. 12	...
Oira Idtm iil. de O’Reilly [bajos] núm.	50.	75	...
Otra ídem i t. «ie San Amlres núm. 6, Ma-
r.auao............................... 17	...
Otra ident id. Ídem Ídem núm 4. id.........	17	...
Otra idei-n calzada de Jesús del Monte número 167................................... 20	...
Otra Ídem en ¡acalle de San Miguel núm.	29.	17	...
Otra Ídem en los Quemados núm. 76, [Maria-
nanj................................. 51	...
Otia Ídem tu el Panorama [Marianao]....... 21	...
Otra i lem en la calle de San Rafael núm. 86...	68	...
Tr«s casasen Luyauó contiguas á la quima
América.......................una....	25 ...
Dos solares en el b *rrii» Cerro, calle «le S ui-
ta Teresa............................ 0	...
Tres id. ou el barrio «le San Lázaro.......	8	60
Uno id. ai fondo dei uúm. 316 «te lacal-
zada de Jesús del Moute.............. 2	...
Uno ul. contiguo al uúrnero 12 de la calle
do la Lealtad........................ 2	...
Una ciudaitela Jesús «leí Monte cali» de Fomento núti’. 29.....'....................     25	50
Los que deseen hacer proposiciones, pue leu acudir por medio de instancias en papel del «ello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los »cinco «tías siguien tes ai eu que se publique por primera vez este anuncio en la inteligencia que se adjudicará a favor del mejor posror de ios que se preseuceu en ei referido plazo ei cual deberá «lar como garautía un fiador á satisfiociou ó depositar el importe «ie un trimestre en seguridau de los vencí mielitis corrientes.
• Habana 20 «le Octubre «ie 1871.-El Administrador general, Ote y o Garda Nogueras.
■".a ' n l t4E-'7c.,¿y?
- r-CJ -as .	¿r»,.»-.
Intendencia (Militar de la Isla de C aba.
Por disposición dei Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Iutendeuoia, se hace saber al públl co, que eu virtud de no haber producido resultado la su asta nitsuo d » ei 23 1 > Agosto último para contratar la asistencia hospitalaria de los militares enfermos eu Ba-lila-Honda, se taoa nuevamente á licitación este serví ció bajo las mismas bases y condiciones que se hallau anunciadas para la primera é inserta en la de manifiesto en esta Intendencia.
Gaceta oficial número 179 fecha 29 de J olio del cor lienta año: debiendo tener lugar ti acto del remate en los estrados de esta Intendencia á ias 12 del dia 18 de Noviembre próximo.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados patentándolas al ¡Secretario dei Tribunal de subasta, una hora autos de la señalada para el remate; eu ia inteli geticia «te que serán deehechadas aquellas que no te eu euentren arregladas al modelo, oxijiéndose á medida que se practique la apertura ee estas los certificados de depó-ito que previene la condición J3 dei pliego
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. O. tí. tí.—El Comí sario ■ o Guerra Secretario, Francisca Pule y Perú les.
Itunt-o Empalio! «te la Hubauu
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta genertl extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia27 del actual á la» dooe de su mañana, advirtiándese que se efectuará la misma y tendrán por validos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Boticas con «iroguerf*.
Idem sin Ídem. Agriuicn-ores.
Carnicerías.
D- pósitos de trapos viej®3 * * * *. Catniserl s.
Tienda» «lepesca óf;ito.
N«í‘ «-¡unto»«ie m deias del psis.
Z i palerías.
A'o natías.
Vio tetí ».
Abogados.
He i a totes.
Habana 31 de Oetubre de 1871.—El Secretado in. terine, Rafael de Aragón.
Debiendo principiarse los trabajo* aoordado» el encafíonaraieuto «:• a Zanja Real, después «le ser ílitra-da el ; gua á las i'-me lai-hities del Caetillo del Principe y «le leinl'i p-r ir iacañ-ila «le cate punto, por q paseo «¡e Tacón y o* zuda d» Han Luis Gonz.»^, -Exorne, tír. Goberna lor Presidenta se lia servido edgpo-njrfeauunc » ai publiio por e-te medio para que propierat i< s >¡e casas eu el expresado trayecto «»ue deseen intr« ducirel rguaeu tus respectivas ca.-as, ocurran « < s Je lu go á tí. E con sus respectiva» solicitud«., p raijue á la vez que s < construya la obra queden ené lalm olosy loh'ca los las cañerías particulares, evitát -d -se le e-te mod «te er «pie tocar á menudo e« | avitnei. to de una calle tan transitada como ia de que »e tr t-en con. epio «j i*-<-l < áuon por pluma será «le cu»r«i t¿ pasos «tue e« io qu- abou-i eu el «lia uua pluma de pn. mera dal Acu du to «le Fei ui- udo 7? uagttdeio-t adulai,. tados, pero «tue «1 > xpiesailo oiin.it n > | riutlpiará a q,. v« ligarlo'a C tp ti el ni Vi- ni ipil liaría ei moineuUi o í que s ■ obt« oga « 1 servio o -le« agua.
HHb»u.'i2fl ti«- Ootubrj ■ e 1371.-El Ücerelariu [uterino, Rafael de Aragón.
CIJA ÜT V Sfc(.;OJí>v.
OFICINAS l,<XXALKb DK LA HA CA EHOUIIO. A) InstatMl«*iiI...
Secretaría.
El remate anunciado para el día de ay*r del suministro de efectos de compecherla para el tb tno de calles, no tuvo efecto por falta de licitadores, y enterado do ello el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido rosolver se anuncie de nuevo ese remate lij ando para el acto el dia 15 del corriente á la una de su tarde en la cala Capitular ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta del dia 5 de Mayo último y que adjunta al expediente se encuentra en esta Secretaría para el exámeu de aquellos á
Quienes interese, en concepto de que á los precios qu# guran cemo tipos, se les hará un aumento de 10 por cientotfavor del que resulte rematador.
Habana y Noviembre 4 de 1871.—El Secretario iu-eiiuo, Rafael de Aragón.
Expeditos ios recibos del impuesto municipal cor respondientes «1 primer semestre del año ecoQómico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pssa-lo, á los establecimientos d# industria, comercio etc. que á continuación se expresan, después de publicados los repartos verificados por les comisiones de los gremios respectivos para oir y íesolver las reclamaciones üe agravios; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Piendentó por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos les dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde á contar desde el dia 2 de Noviembre hasta el 20 dei mismo eu las oficinas de reoaudacien municipal situada en les eutie-uelcs de la caea de Gobierno, entrando por Ja calle de Mercaderes, en concepto que pasado ei termino prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á do i iotlio con el recargo del 2 p.§ a beneficio del recaudador según se dispone en el Reglamento de Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentes de negocios. Idem de ferro-carril. Almacenes de depósito. Comerciantes. Comisionistas,
Coinauüancia General del distrito de lu Ua-
bana y Gobierno Militar de la inatti.
D*«-iettdo proceder»« al remate simuli Aneo «ti j» contrata «ie sumiuist o de pan pata los tropas que s» L». lian hoy y pudieran bal arse en adelante en #1 le-#.M-Distrito Militar que comprendo el territorio del bo-b:»rno «le Matanzas y el de la Tenencia «ie Gobierno «Je Cárdenas, lonsuje.iun al pliego d» c< ndieioae» que,«« hallará de mauitteslo eu ia Seoretaríu de esta Dependencia; se av sa por ei presente á las perdonas que deseen interesarse «mi dicha contrata, que deberá euipeia«-á regir el nueve de Febrero do mil ochocientos ssteuta y dos y terminará eu igual dia y mes de mil ochocieutoise-tenta y cuatro, para que presenten sus proposioíouei eu pliego cerrado en la p'-ecitada Heeretaría; en la inteli-genc-ia ile qua el remate se verificará el «lia uueved» Noviembte entrante á las «luce del dia ante la Autori-da l del Ex uno. tír. Comand inte generai del Distrilo y Gobernador Militar de e-ta Pinza, adjudicándole A fa-vor del que mejóraselos precita estipula«les en el pliego d-s condiciones tef-rido y dando al meno» catorce onzisde pa i castellana « ccnfeccbiuadas oju harinas de primera calidad y eu nos «latri diarias, no ailmitiéndo-»e ninguna proposición que exceda el precio sefla ado eu el aitículo trece del mencionado pliego ilo condici«-nos, a iviitiáado«e que lo» licita lores deberán prèviamente depositar en la Caja de la Bub-Inspeccioti «leInfantería y Caballería la suma «le ciou escudos país asegurarse así el éxito ds la contrata, «Je cuya suma recejarán el oportuno abonaré ijue en eouel acto tos será librado y la que se les devolverá ai o’orgarse la «seritur» de fianza, 6 en el caso do que no se les ailjudicssa la íu-basta.
Los interesados que deseen rematar la mencionada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 9 «ie Octubre de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Medilo que se cita.
Exorno, tír.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.
........tíos comprométeme» á suministrar la racicu
de 0,402,581 kilógramos de pan 6 sean catorce onza* castellanas bien cocido y confeccionado cou harina» de premei a calidad y bien eiavorado en iodos conceptos, ó 0 238,558 kilógramos «le galleta de las mismas buenas calidades, por espacio de dos años que empezarán «1 cur-
rer el...........y terminarán el...........á las
tropas que t-e hallan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el tercer distrito Militar dando dicha ración tu
d« s .latas diarias y por el precio.... quedando
además sujetos á ias condiciones estipuladas eu el pliego con arreglo al cual se verificó el remate que n«w ful adjudicado.
Habana....de................ 1871.
Excmo. Sr.
Excmo. 8r. Uom ndante general y G .bemador Militar
do la plaza.
Real i:»»H do IteiioilceucUa y Maternidad.
Secretaría.
Publicada ya várias v. ces sin íe.-iultado favorable la convocatoria de licitadores p ira contratar loa sutiii-nistros de calzado y lucera quo necesita esta Real Cusa durante el uño económico do 1871 á 1872, con extric-ta sujecbm á los pliego- de condiciones que t# iuiertu-ron en ei número de ;á Ga et oficial, enrrespon líente al dia 9 de ¡Setiembre último; el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Político, Presidente de ia Junta de gobierno respectiva, ba tenido á bien ordenar que se repita el llamamiento, con el fin «ie q»o Jos interesad« a puedan presentar sus proposiciones eu el acto de la sub »'a publica, que se efectuará en lu tíala Capitular, á la" do«• dei dia, el miércoles 8 del próximo Noviembie.
Y	cumpliendo lo ui«piuesto por tí. E. I , expido 1» presente en Ja Habana á 30 de Octubre de 1871. —ElSe cretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador SupirmrpolílicoseBir-vió aprobar los pliegos de condiciones formato« par* contratar «n pública subasta, los suministros «le earne, yíveres, viandas, alimentos «le enfermo», vestuario J oombustibl# que necesite esta Real Casa durante el afio económico de 1871 á 1872; y el Excmo. é limo. tír. U«‘ bernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio'19 treinta utas se publique en ia Gaceta oficial .a correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los Interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extriotameute á los referidos pliegos que »«>“' sertan á continuación, en el concento de que el rein*W se celebrará en la Bala Capitular el juéves 23 del pro*1' mo Noviembre á las doce del din.	.
Y	cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. o*!1’'Paj presante en la Habaua á 23 de Octubre de 1871.—El secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones, sn publicaron eu la o*' e ta de los dias 31 del pasado, 1, 2, 3 y 4 del corriente.)
Monte de piedad de lu Habanu.
Dirección.
Los dueños délas alhajas contenida» «n*‘ que á coutinuacion se expiesao, deberán prorog»r*“ rescatarlas, pues de no verificarlo a i bastí las d*8,«. tarde del viérne« diez ee venderán «-n la Almone«i» F blica que tendrá efecto el dia once de Noviembre iUIU diato y tábados siguientes-	If ..
Habaua y Noviembre 1? de 1871.—JosiJsiu* M
dia.
Contaduría.
Relación de ks alhajas cuyos empeños lio lia» catados, ni prorogados sus plazos nuevamente u flu del mes de Octubre último.
Números
de los lo-	'	,,.ral,
tes.	Clase de las alhaja!.	E1*9-	__.
14312 Uuaieontiiiadeoroyuuasortijaoou ...
una esmeialda.................... la’
14370 Un par decandaditos con diamantes, un pasador, tres purés de cuudados
y un par de manillas............. 7U
14378 Una sortija y un par de candad««» ¡jg
cou brillantes...................
14383 Una sortija co» brillantes.......
14391 Uua cadena de oro.................
1443Í Una cadena, treshevillssde ur««, d«*» candeleros, do« cucharas grande««, una despaviladera, un cuclmrou de plata, uua sortija Con brillante, otra con uno Idem, un alfiler con un brillante, otro id«my otro cou
«ñamantes, en....................
14549 Dos cafeteia«, uua uzucaiera, un paladeo, una bandeja, un cucharon, una copiüa y una tenaza de plata, uua bandeja de plata, una leontina
y un reloj de oro................ 7J0
14551 Beis cuchara» de plata y uua cad»Da
de oro........................... 11U
14555 Un temo de oro y brillante», un re-
licario de oro y perlas y diamantes, i«'
14557 Un cucharon, diez cucharas de pía-	_
ta y una cadena de oro...'fP ",
14559 Un terno de oro brillantes y perla*.. tou