MBBBHHWHBMMWWWBBm
MB^aüBga¿afc»j«t^agasiSBS;Bs;a>waaaiafe<tyi»4l<3asfciiWMaaB

IHM hi ... hhhhhhihhhhhhhhhihhhhhhhhhhmihhmh
w&amamam
D. Manuel Bueto, residente en esta capital calle de ^auta Clara número 8, se presentará en este Gobierno eu dia y hora hábil para un asunto que le concierno.
Habana Noviembre 23 de 1871.—P. O.—El Societario, Miguel Ferrer.
D. Santiago Arniel residente en esta capital callo de la Obrapia numero 55 se presentará en este Gobierno eu dia y hora hábil para un asunto que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O. —El Secretarlo, Miguel Ferrer.
Junta local de instrucción pública de la Habana.
Habiéndose uotadoque muchas délas personas que han ootenido títulos tanto para maestros de instiuccion primaría elsmeuial y superior, como para la segunda #usefia»za, residentes en est i j urisdiccion no lian acudido á la Secretarla de la Junta Eocul de Iustrueoion pública para la toma de razón de dichos títulos, el Sr. Gobernador Pre idente se ha servido ordenar se publique por este media para que llegando á conocimiento ue los interesados acudan á llenar este requisito en concepto de que dichos títulos noten Irán validez s u 61 según lo prevenido.
Haüíuu Diciembre 6 de 1871. P. O. El Secretario ¿ligu.l Ferrer.
Excmo. Ayuniamieulu.
Secretaría.
Las personas que se suscribieron al empréstito municipal para el Canal de Vento que no bau recibido los bonos que represéntala cantidad á que se suíciibieron pueden ocurra- á la Contaduría municipal todos los dias nubiles por aquellos dccumentos, préviala entrega del cargareme que lia de obrar en su poder expedido por el cajero de la Corporación.
Lo que de Orden del limo, Sr. Gobernador Presiden-teso publica eu la Gaceta otieial y demas periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana y Dieiembio 9 de 1871. El Secutarlo interno, Rafael de Aragón.
Sección 2.
El Sr. Gobernador se ha servido disponer so cite á Jos profesores ue las Escuelas Municipales de varones dolos barrios de Jesús María y Puedo Nuevo, Peñul-vor y Chavez y de li- mbras de los propios bariios, al de varones de Malte y Tacón, Pilar, Atarás y Villa nueva; Templete, San Felipe, San Juan de Dios y Angel, Ca-ea-Biancu y Puentes Grandes y la de hembra de Jesús del Monte; pura que se presen.en enes a títcretatla eu dia y hor i hábiles; á enterarles de un asunto que les concierne.
Habana Dicien bre 9 de lS71.—El Secreiario interino, Rafael de Aragón.
Comprolado eu el respectivo expediente quo la casa nUuieio 122 callo del Prauo, á consecuencia del incendio eu ella ocurrido, tiene en estado de ruina la pared medianera con la casa número 120, sin que á pesar de las diligencias practicadas baya pedido averiguarse quien sea el representante de la propietaria de aquella tinca, que aparece serlo la Señora viuda de Abrisqueta, ausente en la Península, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoque por este medio al mencionado representante pura que en el térmiuo de ternero dia proceda al derribo de dicha pared, y á la reparación del edificio, apercibido de que se liará por la Policía urbana con cargo al valor de los materiales 0 como mejor proceda.
Y cumpliendo lo dispuesto por su señoría, libro la presente.
Habana Diciembre 7 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación por las aceras últiniameute colocadas en ellas, el Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietario! ocurran ála Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias á contar desdo esta fecha, apercibidos de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convocan á las pereouasque adeudan censos á la Exorna. Corporación y al Hospital do San Felipe y Sautiago para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 6 do Diciembre de 1871. El Socrotario interino, Rafael de Aragón.
Delación que se cita.
Calles,	Números.	Pesos.	Cts.
Ijiimparilla				 5		53	32 97 68 50 94 18 15
Obrapia		9 y 11	 12	 14	 16	 3		74 ... 163 99 11	
	5		73	71
	7		90	59
	12		82	19
Oficio»		10		... 288	43
	12		103	95
Aleroaderes			 15		.... 137	16
	17		... 132	13
	24					.... 101	07
	26		.... 121	25
tían Ignacio			 21		... 105	69
	23			33
Habana Diciembre 6 de 1871. El		Secretario inte-	
riño, Rafael de Aragon.
No habiendo tenido efecto por falta do llcitadorea los remates anunciados para este dia riel arrendamien to de las casillas del mercado de Colon número 19 y de las del mercado de Cristina números 28 y 55 y del siimi antro de pan y panetela para el Hospital de Kan bell pe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalíA-do nuevo para si.vs remates oi dia
18 del eutrante Diciembre á la una de 1.» tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión ^segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones quo se inserta ft continuación.	....
Habana Noviembre 29 de 1871.—El Secretano interino, Rafael de Aragon.
[El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas de los. dias 22*do Abril y 5de Mayo últimos]
Monte »le piedad de la Uabana.l
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que a continuación se expresan, deberán prorogarlas ó res-salarlas, pues de no verificarlo así basta las dos de la tarde del viérnes quince del entrante mes, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia diez y seis de Diciembre inmeuiato y sábados siguientes.
Habana y Diciembre l?jde 1871.- -José de Jesús He-tedia.
[La relación de las alhajas se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corrieute.]
Celaduría de San Nicolás, nuni. ».
>	Quinto distrito.
Hallándose en es(a Celaduría, sita eu la calle de los Corrales número 116, la cédula de vecindad expedida en :n de Octubre del presente año eu la Inspección del ter-cer distrito al número 136 á favor dol vigilado D. Pablo Ordufia Artruch, natural do la Habana, desde el 25 de Noviembre del presente año, se anuncia en la Gaceta oficial para que el interesado se presente en esta dependencia para hacerle entrega del expresado documento.
Habana y Diciembre 7 de 1871. Juan Gabriel Martínez.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza,
¿ /Ignorándose el paradero de los paisanos don Tomás Saliguora [á] Pichinche y don Santiago Mira, á quienes estoy procesaudo por el atentado que perpetraron en la persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tardo del treinta de Setiembre último: usando de la jurisdicción que las liealesOrdenanzas concedenen estos caso3 á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto y-pregon a los expresados don Tomás Saliguera [á] Pk hil richc y don Santiago Mira, señalándoles la Roel cárce-de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmene te dentio del término de diez dias, que se cuentan destila fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer, en él referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Causqjo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana -l de Diciembre de {1871. Franeiseo
sbc
vo. Por su mandato. Sebastian Quieti.
Cal
Curren «y.
60drr. 2ft2] P.
Id. corto 3i á 4 p.S P. Oro.
60 dlv. 11] á 12p.° P. Id. corto 13] á 14 p.S P-
Colegio de Corredores, Notarlos comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Léndre».................... 24 á 241 p.g P.
Paria...................... 7 á 7] p.g P.
Nsw York...................■)
Bo3ton.....................i
Boston pag? en Ñ."York!....... \
Baltimore«................. i
Baltimore pag? en New York
Filadellia ................
New Orleans................
New-Orieans pag?en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? ea N. York.’.’.’.
Bangor.................
Bangor, pag? en Ñ. York.!!!..
Providencia................
Providencia pag? en Ñ. York.
Montreal...................
Montrsal, pag? en New York!.
Bristol.............
Bristol pag? en N. York’”’.!!!!
Wilusington............
Wilmington pag? en Ñ. York.
Halifax.................
Halifax, pag? eñ’Ñ’ew York.’.’, i
írankofort................. |
Franokfort pag? en N. York... J
SRES. CORREDORES Dfl SEMANA.
Do cambios y acciones.—D. Manual da M? Campos, dependiente auxiliar del Colegial D. Antonio de la Puente y D. José Rafael da Aragón y Lima.
De frutos.—D. José María Goyenechea y D. Jasé
Reguera.
Habana 9 de Diciembre de 1871. El Sindico, Ig. nació Peñalver.
QUINTA SECCION.
#
OFICINAS DEL INTERIOR.
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.—Secretaría.— fia Cabildo celebrado el dia de hoy se acordó publicar: que no habiéndose preseutado solicitaute para desempeñar la plaza de inédieo municipal quo tiene señalado el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales, so hacen nuevas convocatorias, señalándose de plazo para presentar las iustaucias li ista el dia cinco del cutíante mes. Manzanillo 1? de Diciembre dela71¿— Cárlos tíegrera.
Ayuntamiento de Colon. Secretarla. Ordenado por el Superior se vuelva á anunciar la provisión da médico municipal y forense de este distrito, dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta {pesos y sobre cuyos funcionarios ha de pesar el deber quo determina el Gobierno Superior en la Instiuccion publicada al efecto eu la Gaceta oficial del dia 30 de Agosto, ha acordado este Ayuntamiento el dia de ayerseconvoquen por el término de 20 dias á los tíre». profesores que deseen optar por dicha plaza, puedan recurrir en el expresado término con sus solicitudes acompañadas de comprobantes que acrediten su aptitud legal. Y para general conocimiento libro por su acuerdo la presente en Colon á 2 de Diciembre de 1871. José M. Buoeta.
Ayuntamiento de San Antonio de los Daríos. Secretaría. Vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de niños de Ceiba del Agua, dotada con el haber que le correspouda seguu la clasificación que le queda eu el arregio que se lia de hacer conforme á lo prevenido en el decreto del Gobierno Superior político de ea-taliríade fecha diez de Noviembre próximo pasado pu-bl cado en la Gaceta oficial del mismo dia referente al Reglamento orgánico de Instrucción primaria que ha de regir eu esta Isla; este Ayuntamiento ha acoidado se anuncie por este medio al público, á fin de que los que deseen obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Secretarla dentro del término de un mes contado desde esta fecha acompañando á ellas sus títulos y do-
No habiendo toldo efeoto .l ren,:,.e ..««**,»»■ |	CS!	’BEES
ra el dia 15 del actual del suministro al ramo de calles
de los efectos de Campechería que necesite durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolverse anuncie de nuevo la subasta fijando para elacto'cl dia 13 de Diciembre próximo á la una de su tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que consta del expediente que cur.-a en esta Secretarla, á donde pueden ocurrir á examinarlos aquellos & quienes interese; en concepto de quo á los précios de tipo so les hará un aumento de 10 por ciento á fuvor del que remite rematador.	•	_	,
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario interine, Rafael de Aragón.
Cumbres. Sau Antonio. García Ramon.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Real Casa «le Beneficencia r Maternidad.
Secretaria.
No habiendo sido posiblo contratar eu el dia de hoy los suministros de carnes, viandas/ alimento» pava en-ferinos uuo necesita esta Keal Casa durante el cornea e año económico, el limo. Sr. Gobernador Político, lie* bidente de Ja Junta de gobierno respectiva, eu eoutor-midad con lo acordado por la, misma, ha tenido a bien ordenar que por esiiacio de nueve dias sehaga eu la Gaceta oficial, tercera* convocatoria do Imitadores, c u * i liada quelos interinado» puedan presentar su» propon-oiones con extrict:* sujeción ft Jo» pliego* do condiciones que se i usertiron ui el propio Periódico, ñamen coi respondientesá loa dias 31 de Octubre ultimo y cluoo dol que oursa, en el concepto de quo el remato =u celebrará en la S-ala (Ja, 'Rular á la» doce de la mañana, el lúnes diez y ocho de este mismo me».
Y eu 'jump.imiento de lo di»pu«»to por tí. bria lima., expido la presente en la Habana á 9 do Diciembre de 1811.—El Secretario, Luis ÜUver.
El limo. Sr. Gobernador Político, Presidente d» 1» Junta de gobierno de esta Real Cana, .por un 9art? Dirección, fecha 4 del que cursa, supo con satisfacción que lo» empresarios dei Teatio Asiático, situado eu calle déla Zanja esquina alude Manrique, tuvieron la bondad de favorecer al piadoso Establecimiento con producto de la función efoc uaila el día dos dei mismo iues, ascendente á treinta p#so», deeti Dándolo á la lábrl cadal proyectado Asilo-taller para jóvenes pobia».
Loque por Orden de tí. tí 1». Liua., se publica en la Gaceta para general conocimiento, dirigiendo poi este medio expresivas gracias á los domantes. Secret¡.rio Habana 7 de Diciembre de 1371. El tíecietano,
luis OH ver.
D. Celso Golmayo, alcalde mayor en propiedad del distrito de Jesús Alarla de esta capital, ba dispuesto eo haga saber por medio de la Gaceta oficial que desde esta fecha ha tomado posesiou de la referida Alcaldía, quedando constituido el Juzgado en la calle de Aeosta número diez y siete. Y para su publieac ou eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
gurar eu una casa de su propiedad, sitúa la eu la calle de San Nicolás, marcada con el número ochentay tres, avaluada en do» mil seiscientos cuarenta y siete pesos Veinte centavos, ¡asuma demil veinte y siete pe-os tres reales, correspoud.eutes á la menor doña Elvira Laje, y ia de seiscientos veinte y cuati o pesos sio'.e reales correspondientes á los otros dos menores nombrados don Enrique y doña Merced López, cuyas uos partidas lia-en la suma total de mil seiscientos cincuealay dos pesos dos reales, con el interés pupilar de un ocho por oien-to anual, pagaderos por trimestres adelantados, ó sea por cuartas partes, comprometiéndose áentregar á cada participe el principal, eu cualquiera de los casos de la ley, á fin de que, el quiera mejorar dicha propodeion comparezci dentro de treinta dias á la Escríbanla del actuario, situada eu la calle de San Rafael número diez y ocho donde se le oirá, y está de mauiüesto el expediente del asunto. Y para su publicación libro la pre-sei t?. Habana Diciembre 6 de 1871. Mauuel Padilla de Aguiar.	• A 10
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodrignez, juez de primera instancia por S. M. de este partido etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y einplaz j á dos individuos desconocido!, uno de ellos cabalgando en un cabolio color escuro, como de siete cuartas de alzada cubierto con un abrigo, y llevando en la cabeza un képi 6 morrión militar, pura-que cu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lej resulta por disparo de un tiro á don Antonio Castillo en uua finca del partido de Melenajen la noche dei domingo veinte y cuatro de Setiembre último, cierto y seguro ue que si asi lo hicieran se les administrará justicia y de lo contrario se lesdeclarará rebeldes y eoniumaceséiucur-sosen lasdenasde la Ley, entendiéndose en Ios-estrados del tribunal las notificar iones que ocurran. Güines diciembre primero de milochocienioj setenta y uno. Alejandro Laureí. Por maudado de tí. Sria. Pedro Piularco Renté. Y'para que tenga efecto su publicación libro la presente. Güines diciembre primero de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutaroo Reutó.
E O 13
D. Néstor de Santalta, Magistrado ce ¡ante de al Excma. Audiencia y alcaide mayor eu comisión del distrito do Jesús María etc. Por sste mi primer edicto, c-to, y convoco á los que se consideren con derecho á heredar á don Cosme Damián tíaz, que falleció en Trinidad en octubre del presente uño, cuyo individuo era inquilino de la casa calle de Gervasio número ciento sesenta y cuatro en esta capital, para que en el término legal se presenten eu tste juzgado por ante el escribano actuario á deducir sui derechos, donde seles administrará recta y cumplida justicia. Quo asi lo tengo mun-| dado en las diligencias formadasat fallecimiento de don Cosme Damian Saz. Habana noviembre veinte y nueve de mil oclx ciento» setenta y uno. Néstor de Santaiis. Por mandado de tí. Brla. Mauuel Padilla de Aguiar.
E O 13
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito det Cerro. Por esta mi tercera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á clon Baltasar Alartiuez Auipiiüia, natural ue Astur as, soltero, dependiente y Ue veinte y doi años, para que dentro de nueve dia» se presente á notificarse de lo resuelto en la causa formada por robo á don Juan Nogareda, vecina de los Quemados de Alariauao, cierto y seguro ueque si así lo hiciere se le oirá y aimiuistia-rá justicia y Ue lo contralio se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de Ja ley. Habana diciembre seis demilochociemosseteutay uno. Cándido Ainz. Por mandado de tí. Sria. L. Ramón do Ortega.
E O 12
D. Celso Golmayo alcalde mayor del distrito de Jesús M?. Foresta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Félix García de León, vecino de la calle de los tíitos número ciueuenla y nueve y cuya! mas generales se ignoran, para que dentro ele nueve días contados desdo la fecha se presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por el delito de estufa, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz, hábiles iosestrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteiiores. Habana Diciembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Celso Golmayo. Por mandado de su Señoría, Manuel Padilla da Aguiar.
E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, juez de primera ins-tmeia del distrito Ue Guadalupe. Por esteseguudoelic-to y pregou, cito, llamo y emplazo al as-ático Federico, naiural de Cantón, soltero, como de veinte y seisá veinte y ocho año», cocinero y colono que íuóde don Mauuel Freixas, ft fin de que denlro dei termino de nueve dia» se presente eu Ja Real cárcel de esta ciudad áiUscii'gar-»j de la culpa que lo resulta en ia causa formada por teu-tativa de estafa de diez ruedas de cigarro» un Ja fábrica de Caballas y falsificación, s -guro de que si así lo hiciere se le oirá y udmiuistrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 iucurso ou Jas penas de la ley y por bastantts los estrados del juzgado para lo» trámites ulteriores. Habana cuatro de diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por su mandado, Joaquiu Abenz i.	E O 10
Dr. D. Gerardo Fernandez do la Reguera, alcalde mayor de está Villa y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, c.to, llamo y emplazo á don Antonio Pineda, natural de Canarias, vecino de Tagoayabon viudo, mayoral del ingenio Dolorita de don Fabricio Carrasco, mayor de edad,do estatura regular, de mediano grueso, pelo castaño, ojos pardos y claros, barba cerrada, color trigueño y aa nariz regular, pura que dentro de nieve ¿lias contados desde hoy se presente eu la cárcel de esta referida á cumplir las condenas de diez años de presidio con retención y otras accesorias eu que ha sido eoudeuudo por el tíupsrior consecuente á Ja causa que se le ha seguido por homicidio del asiático Segunuo deladotaciou de dicho ingenio sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuere habido. Remedios veinte •y síet! do noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. ds la Reguora. José Jimeuez. EO 4
D. Ramón Eloy Salgado, Alcaide mayor de esta ciudad y sujurisdichou etc. Porestami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoal negro P,.trie o criollo procedente de tíantiago de Cuna, esclavo ds doña Antonia Torres tíarna, sobre de treinta años de edad, estatura alta, grueso, y muy bien formad >, con bigote y perilla, color aehiuado y con algunas cicatrices en la espalda, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que *a sigue contra el moreno libre Joaquiu Capote por hurto do un cerdo de doa Cristóbal Cabrera seguro que si a*í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámite! del procedimiento- Bejucal Noviembre 30 de 1871. Ramón E. Halgudo. Por inundado de su señoría Justo Baroua. Y para su cumplimiento libro la presento. Bejucal, fecha ut-supra. Justo Harona.
E O 8
D. Cándido Ainz Alcaide mayor del distrito dei Cerro te. Por esta mi primera carta de edicto, cito, .Humo y emplazo á don Juan Morán, natural do Asturias, soitero, cuohero, i.e veinte y seis á veinte y oeho años de de edad, estatura regular, delgado, color blauco, cerrado de barba, pelo castaüo, ojos osemos y conocido por ‘ Palillos ” para que dentro de nueve dias se preseuta preso eu la’cárcel pública ú descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por atropellamiento de don Luis Naranjo, cierto y teguro que si así lo hiciere s > le oirá y administrará justicia y no lo contrario tele declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas <le la ley. Habana noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz- Por mandado de su señoría. Licenciado Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la pieients. Habana veinte y nueve de noviembre dj mil .'chociemes setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	,	, , c u 7 , .
Don Antonio Fernandez Chbrot, alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital por tí. AI. etc. Por esta mi primera carta de .edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Ruano conocido por "tíiu Diente-,” ignorándose sus demas generales, para que en ei término de
nueve dias cantados desde esta fecha, se presente cu ia cárcel pública de esta capltat, á descargarse de la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue por hurto Ue un reloj y leontina á don Federico Fajardo, cierto y se-
AUTOS.
En la oausa formada contra don Juan Záya v don Juan l’uyol por hurto de un portamonedas ha di s puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se notifique al antedicho Zíyas par tres números consecutivos la parte dispositiva de la sentencia dictada en dicha causa filie dice así; Definitivamente juzgaudo fabo que debo absolver como absuelvo de la instancia á d'.u Juan 1 u-yol y don Juan Záyas declarando de oficio costaapro-cesaies. Y l>ara que teuga efecto lo dispuesto libro la prtseutv, Bejucal diciembre dea de mil ochoc^euto* setenta v uno. Justo Baroua.	.
En virtud de providencia del señor don t aoian Fol cado v Baliches, juez de primera instancia del dHtríto de Guadalupe ue esta ciudad refrendada por mi e!i presente escribano eu los autos dei concurso Déccsariodo don Juan A. Mendoza, liau sido nombrados y ejidos síndicos eu ia junta general de acreedores celebrada en treinta (le octubre último, el Ldo. D. José Hernaude . Abreu y don Félix del Corral, tste por renuncia de don Francisco Labayeu, á quienes con arreglo á la Wy st ¡e» hará entrega de todos cuautosbieues y efectos pertmee-ceu al concursado. Y para su publicación eii tres uú-
uicr- s do ia Gaceta oficial libro el preseate. Habana diciembre cinco de mil ochocientos setenta y. uno. ^Joa-
iU11A •jn-.cciiencia del incidente á la testameiitariade
e:° haber de dofia Jnana dé la Cruz Elvira Laje, y de ema menores; ha di apuesto el tír. Alcalde mayor de distrito de Jesús Alaria por unte mí; sd publique pm ues números consecutivos de	Gaceta oficialI, la I
posiiiou que hace, don Cárlos Delgado Velez, de ase-
uu reloj y -
„uro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por ha-sanies loe estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana veinte y nueve ds uoviembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Fernandez Chorot. Cárlos Laureut.
Don Néstor de Sautulís, Alagistrado oteante de la Excma ‘Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcalde mayor eu comisióndat distrito de Jesús Alaria etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren oqn derecho á heredar á don Fraucisco García Barrosa natural y vecino de cstaciudad de sesenta y siete’ años de edad, viudo, que faiieció en veinte y siete de Diciembre do mil ochocientos ae-euta y ocho á fin de que eu eu e! término do treinta dias contados dssde el Ultimo anuncio ocurran á estejuzgado á deducir el que les asista á consecuencia del amntéstalo que caraa por ante el infrascrito Escribano. Habana m vitmbre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de tíantalís. Por mandado de su señoría. Juan Autlreu.
-	E O 23
REMATES.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerra. etc. Por el presente edicto se auuucia al público es-tir señalado ias doce del dia diez y ocho del corrieute mes y año en el juzgado situado en la calle de O'Reilly número cincuenta, para el remate Ue los muebles, ef c-tos y criados dejados por l'alleciniientodc don José Hermenegildo Reucurrell; tasados los primeros en mil seiscientos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y en mil quinientos el crédito que goza la marca de cigarros titulada «Astrea» también del mismo; y los siervos morenos Manuel y Joaquiu lucumíis, José de Jesús, Olalla y Virginia, criollo-; parda Concepción; chinos, Natalia y Beuvenuto y pardo Auicelo; do diferentes edades y tasados todos eu cuatro mil pesos; á liu de que el quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se ha de rematar ese dia eu favor Ue quien mas diere; bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el precio de Ja tasación, y pudiéndose enterar los que quieran de mas pormenores eu la escribanía en la que estarán de manifiesto los autos. Habana diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandado de tí. Sria. L. Luis Rodríguez. Y.'para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha, L. Luis Rodríguez.	R lü
D. Antonio Fernandez Chorot, abogado do los Tribunales de Ja Nación y alcalde mayor dei distrito deBs-len de esta ciudad. Por ei presente edicto hago ia-ber: que en de los autos del concurso necesario de donJosé Alaría y don Antonio Aláxiino Alora, se ha señalado el lúusj diez y ocho del corrieute á las once de su mañana en la puerta del juzgado, sito en la Calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate del arrendamiento de lo» almacenes de Ganuza, situados en tíagua la Grande; así como también para el remate de las mieles de primera que produzcan eu la próxima zafra los ingenio» América y tían Joaquiu y para las de seguuda del Australia; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ala escribanía del actuario áiustruirse délas bases y condiciones de la subasta. Dado eu ia ciudad de la Habana á cuatro de diciembre de mil oeliojientosseteuta y uno. Antonio Fernandez Chorot Por maudado de su señoría. Cárlos Cau-reut.	R 10
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí como encargado de la escribanía de don Juan Ke-gueira á consecuencia de Jas diligencias formadas para darle cumplimiento ai despacho librado por Ja Real Sala primera de justicia para que la sicesiou de don Francisco Almeida y Pacot satisfaga loados mil escudos que dió en fianza por don Cristóbal de Castro Palomino eu la casac ou que estableció'eu pleito con don Alejandro de la Gándara sobre terrenos, está inundado se saque nutvameute á pública subasta el potrero titulado Ma-nuelita, situado eu Ja jurisdicción de Bejucal, partido de Quivican, tasado el terreno con sus fábiicas, aguada y horno de cal, eu siete mil quinientos treiuta y tres pesos, señalándose para que tenga efecto dicho remato el dia diez y ocho dei corriente á Jas oncedesumañaua en las puertas del juzgado. Habana diciembre cuatra de mil ochocicutts setenta y uno' José Amór.
R O 10
Don Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, quess iuseitaeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, convoco á lo» que quieran fiaeer proposición á uua estancia nombrada «Gavilán» de des caballeiias de tierra, situada en Arroyo Apolo retasada eu diez mil trescientos veinte y cuatro pesos diez y siete centavos, á fin de que comparezcan eu cljuzgadositoen la cal.edeO-Reyiii número cincuenta á ais ouce del día nueve de Diciembi'd próximo que es oí señalado para su remate. Que así io tengo dispuesto en los autos seguidos por don Pablo A. Gonlar coutra doña Josefa Bieuler de Llederu en cobro de pesos. Habana noviembre 28 de 1871. Cándido Aiuz. Poi maudado de su señoría. L. Luis Rodríguez.
R 8
D. Néstor de Santalls, magistrado cesante y alcalde mayor eu comisión del distrito de Jesús María etc. etc. Por el presente convoco á todos ios que quieran hacer proposición á los efectos correspondientes al cafó “El Emprendedor,” ríto en la calzada de tían Lázaro esquina á la de Galiano, tasado en cuatrocientos cuarenta y dos pesos treinta centavos, pudieudo el que quisiere informarse en la escribanía dei actuario, estando señalado para el remato el dia ouce del entrante mes de Diciembre á las ocho de la mañana en los pueita! del juzgado, calle de Acosia esquina á damas. Que así lo tengo dispuesto á cousecueucia del ab-intesiuto de don Manuel itodriguez y Morales, üabaua y noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. tíantalis. Por mandato de tí. iárí s. Alanuel Padilla de Aguiar.
C O 7
El señoralcalde mayor, del, distrito de la Cátedra por ante mí ha dispuesto so.publique por veinte números consecutivos se anuncie al público haberse puesto eu subasta dos casas situadas ou esta ciudad la primera calle de Cuba número ciento veiute y nueve la cual consta de quiuce métros difezy seis centímetros de frente, cuarenta y un métros,se;enta centímetros de fondo por quince métros cincuenta y seis centímetros de frente de fundo retasada eu veinte y seis mil doscientos cuu-renta y nueve pisos, diez y nueve centavos y la segunda situada en la calle de tían Rafael número veinte y tres la cual consta de ocho métros veinte y dos centímetros do frente, veinte y siete métros cnareuta y cinco centímetro] de frente de fondo reta-adaeu diez uiilsei»-oientos treinta y cinco pesos, diez y nueve centavo] y señalado para ei remate el dia once de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu ias puertos del juzgado sito eu la callo de Compostola número ciento nueve, y para'mayor concurrencia de llenadores so publica el píeseme. Habana noviembre quiuco de mil ochocientos setenta y uno. - Arguedus. Por mandudo do su señoría. Manuel S. tíegovia.	R 29
D. Joaquiu Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al púbiieo, haberse puesto en subasta por término de veiute dias cuatro casas, situadas en esta ciudad, la primera calle de tían J u au Dios número cuatro, eutre lai de la Habauáy Compostela, la cual consta de ciento treinta y des metros veinte y seis centímetros de terreno, e» de manipostería y tejai y ha sido justipreciada en la suma de cuatro mil quinientos veinte pesos ciucuenta y seis centavos. Otra casu, tambleu de manipostería sita eu la calle de la Habana entre las de Luz y tíauiurítaua, marcada con el número c eutoseseu-ta y ocho y consta su terreno de .doscientos sesenta y nueve, treinta metros, uvaluada en ia suuiu de nueve mil trescientos doce peses setenta y oeho centavos. Otra casia de manipostería y tejas, sita cala calle de Riela número ciento veiute y tres entre Beruazay Cristo, la cual consta su terreuo de ciento set juta y nueve, treiuta y ocho metros y na sido tasada eu siete mil trescientos noventa y cuatro peios cuarenta y nueva centavos y por Ultimo otra ea-a de manipostería eu ia calle de la Habana número sois, haciendo fondo á ia do Mou-serrate y consta su terreuo de noventa y cuatro metros setenta centímetros tusada eu ia suma de tres mil doscientos trece pesos diez centavos; y señalada para la diligencia de remate de dichas ouutro casas el dia diez y ocho de de Diciembre próximo á las doce de su mañana eu las puertas de este juzgado silo eu la calle de Coiu-postela número ciento uueve. Y para mayor concurrencia de Imitadores se fija ei prtsjute. Hubaua y noviembre veinte y uno de mil oohocieutos setenta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel tí. tíegovia. Y para su publicación doy la paeseute. Habana y noviembre 21 (U1871. Por don Mauuel tí tíegovia, Francisco de Castro. R 27
na dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito Hur por ante mi eu el concurso de D. José Rodríguez ds Armas eu auto de tres del corriente á instancia de ios acreedores y herederos del expresado Rodríguez Armas, que por treinta números de ia Gaceta oficial de ia capital, se avise al público haberse señalado el dia doce de Diciembre próximo á las doce de su mañuua eu las puertas dei Juzgado para el remate de la mitad del ingenio “danta Rosalía ’ perteneciente A dicho juicio, tasado todo él eu trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochentay siete centavos, ud virtiendo que á dicha mitad tiene hecha D. ¡salvador Castañar la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón ds quines mil pesos todos los años por terceras partes iguales en los meses de Marzo, Junio y tíetiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido un año de haber tomado posesión de la linea, en la forma debida según esta estipulado por dichos acreedores y herederos eu el contrato de compra-venta que se publicó íntegro en es-te.inismo periódico, la Aurora del Yurnurí y Horizonte, de Cárdenas eu los meses de Julio y Agosto último, cuyo documeuto de compra-venta aprobado por las partes y el Juzgado, se pondrá de mauiúesto por el actuario con los autos a los que quieran adelantar ias proposiciones del catnprador D. Salvador Caatañer. Matanza» Noviembre tros de mil ochocientos setenta y uno.—Ala-uuel Zunibrana.	R 9
CONVOCATORIAS.
D. Fabián Folgado y Sánchez, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital, etc. Eu virtnd del preséntese convoca por seguuda y última vez á los que se consideren con derecho á heredar loa bienes que pertenccieiou ftdon Están slao tíaez y García natural de tíaato Domingo, hijo legltimode don Nicolás y de doña Tomasa García, procurador público de esta ciudad, casado cou doñ i Alarla del Cármcu Ortiz, de cincuenta y tres años di edad, que falleció abiutestalo en diez y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y echo; para que eu el término do veinte dias ocurran a deducir el, que les asista, por conducto del escribano
El tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por ede órdou y en tres números re anuncie al público Haberse señalado para el día diez y ocho del corriente mes á las o-ho de a mañana en ti juzgado sito eu la calle de San ltafatl número tieiuta y dosel remate de los eselavos nombiaioj Tomas y Natalia criollos, tacado« el primero en ochocientos liosos y el te-gando en ochocientos cincuouta, cuyos cjciuVos liau sino coartados en dicha «urna, y embargados á den Gui-llerino Juim Bullet consecuente álos ejecutivos que le siguen loe señores Aíerrech b Hijo sobre Cobro de pe.os. Habana diciembre siete de mil o.hocieuto] setenta y uuo. Joaquiu Abeuza,	R 15
refrendatario, parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar; habiéndose presentado hasta abora aspirando ft la herencia cou el carácter de hijos legítimo« doña Carlota, doña María de ios Augeles y don Estanislao tíaez v Ortiz, así como también d nía Carmi n Ortiz, viuda del finado, por sus gananciales. Habana diu.embro (los de mil ocboc cutos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de tí. d ía, Rafael del Pino.
C 13
El Sr. Alcalde mayor int2r¡no di esta ciudad y «u jurisdicción Jioruiite mi ha declarado por auto de esta lecha iptestado el fallecimiento de don ¿Marías Alesa y Valdéa, natural de Gjiira de Melena, veciuo quelué (io esta ciudad, hijo legítimo de don Antonio Roberto y de
doña Ignacia María Joséfa de la Concepción, d» estado soltero, y de cuarenta y seis años y por sus herede] oj á los que les corresponda en derecho. Y cita, llama y emplaza ft todos los que s« consideren con opcion ft su .herencia, para qus se prssenten dentro de treinta días naturales a contar desde esta fecha ft deducir eldereoho que les asista cou los documeuto] justificativos, apercibido» de su perjuicio, y HB advierte que ya se han presentado optando a la Herencia sus hermanos carnal«* don José Eugenio, doña Alaría Teodora y don Antonio Mesa y Valdés, sus sobrinos don Juan Francisco, doña Juana Inés y don Ricardo Jerónimo Alemán y Aíesa, hijos legítimos de don Francisco Javier y de doñaMailaNicolasa uela Caucepcion; y doña Dolores Jorge Camellón y ¿Mesa que lo es uo don Julián y de doña Jojsfa Lúeas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro lu presente en la ciudad do Cárdenas á cinco de dioiemUre de mil ochocientos usseu-ta y uuo. Pablo L. Ouhoa.	C 18
D. eludido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto que se inserta eu tres números de la Gaceta convoco á los acreedores de don Juan Frigolu y Calbo para qu# á las once del dia diez y oeho de Dic.einbre próximo comparezcan en el juzgado sito eu la calle de ü'Reüly número ciucuenta á celebrar Ja juntageueral dispuesta para tratar de la ampliue on de ios plazos concedidos y espera. Que asi io tengo dispuesto eu ios autos del concurso de uicho Frigola. Habana noviembre veinte de mil ochocientos Betenta y uuo. Cándido Aiuz. Por mandado de 8. dría. L, Luis Rodríguez.	e o «
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Nicolás del Valle solicitando «>ue don Federico Quintero y don Fernando J. Avile» reconozea uu pagaré por valor de 2244 pesos, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito ue Jesus Alaría so convoqueu a los expresados Quintero y Aviles por medio de ra Gaceta oficial y por tres números cousecutivos para que se presenten en el juzgado al siguiente dia después uel último auuucio á evacuar dicuo reconocimiento apercibido» por su falta de quess darápbr evacuado a su perjuicio y habrá por confesos y conformes eu las obligaciones contenidas en aquel documeuto. Habaua Diciembre seis de mil ochocientos setenta y uuo. Como encargado de la Escribanía de don Eugenio Pouton, Alauuel Padilla de Aguiar.	(j 10
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor Uel distrito dul Corro. Por el presente, que se insería eu trss números de la Gaceta convoco a los acreedores de don Fernando Diago para que á las once del dia diea y sois de diciembre próximo comparezcan en el juzgado sil* en la calle de O'ReiJly número siueuenta a celebrar Ja junla dispuesta para tratar de un convenio. Qae así lo tengo dispuesto en los autos del concurso de dicho Dmgo. Habana uoviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiuz. Por mandudo de tí. tíiíu. L. Luis Rodrigutz.	¿ 9
Don Celso Golmayo, Alcalde mayor del distrito (de Jesus Alaria, á cousecueucia del incidente á la testamentaría de don José Alaría Uuerediaga formado para tratar de la administración de ios bienes, lia señalado el dia catorce del corriente á las «cho de ia mi flutia, en el juzgado sito en la calle de Acosta número diez y siete; para que tenga efecto una Junta general de Jo* herederos de Guerediuga, y de la representación de la adjudieataria de los biem s defla Catalina üubisga, y de tunos los que se consideren acreedores de esta tet latín litaría y puedan justificarlo, concurriendo con los documentos que io comprueben sin cuyo requisito no s«rau admitilos, siendo el objeto de esta junta, «1 nombrar un administrador de los bieuoi, cou la correspondiente ga-rautía, eu cumplimiento de lo queaeerca del particular está üispuesto nuce tiempo y consentido; cou la advei-tencia ueque ios que no concurrieren por sí, ó legitímame» te representados, estarán y pasaran p»r lo que *e acordare eu ella (Ou relación a la Administración ds los bienes, qu» ej su exclusivo objeto. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre »¡neo de mil ochocientos setenta y uuo. Alanuel Padill» do Aguiar.
C 9
DE OFICIO.
D. Celso Golmayo, a calde mayor del distrito Ue Jesús Alaría á cousecueucia de la primera sección d» la quiebra do din Laureano Jiménez, dueño deia quincallería La Escuadra Española ha dispuesto se citen ft todos los ucreedores del referido Jiménez para que ocurran á lajunta señalada pura el dia quince del corriente á las ocho déla mañana en el juzgado sito «u la calle de Acosta número diez y siete con oojeto deque nombren sindico por hub«r renunciado don Fernando Calderón dicho nombramiento. Y para su publicación i>or tres números oousecutivos de la Gao»ta oficia, libro la presente. Habana diciembre hiele de mil ochocientos setenta y uno. Alauuel l’u lilla de Aguiar.	CO 13
El señor a'calde.mayor ue este partido judicial en auto dol dia de ayer dictado en la causa seguida por hurto d« uu cabalio do la propiedad de don Agustín Ce-tilla, vecino de tían Jozéde las Luj&s, se ha servido disponer se convoque por tros números consecutivos ili la Gaceta de la Hubanu, ft la perssna que se crea cou derecho ft uua jaca color dorado molíalo con uu lucero pequeño de seis cuartas de alzada, calza la la pata izquierda y cou este hierro X en el anca del mismo lado, á liu de que deutro de ocho dias después del último anuncio ocurra cou los documentos que acrediten su propiedad. Jaruco diciembre seis de mil ochocientos setenta y uuo. JosOR. Candaino.	C O 12
El señoralcalde mayor do este partido Judicial ou auto de esta focha dictado eu la causa seguid » por hurto dc'un caballo do la propiedad de don Fuáer.co Alfonso, vecino detíau José de las Lujas, so ha servido disponer se convoque por tres uumeroscousocutivcsds la Gaceta ollciul do la Hubanu ft lu persona que »0 crea cou derecho á uu caballo color moro, do siete cuarta» de alzada, la cola cortada y este hierro At AI cu el costado izquierdo, ft liu de que deutro do ocho dia» después del último auuucio ocurra cou lo» documentos que justifiquen su propiedad. Jaruco diciembre cinco de mil ochocientos son uta y uno. José lt. Cúndanlo. C O 12 El señor Júezds primera iustaucia del distrito do Guadalupe por unto mí ha dispuesto eu las diligencias formadas para averiguar la causa quo motivó la desapu-rlou de una tasación do costas de los autos seguidos per Ja sociedad de Arriguuaga, Vedroso y compañía contra don ¡Saturnino Valen» eu cobro de pesos se convoque por tres uúmeros cousecutivos de la Gaceta oficial á ia citada sociedad de Arriguuaga, Fedrosoy Compañía ft Uu de que deutro de tareero día después del último auuucio comparezca ea estejuzgado sitúen la calla detíau Rafael número treinta y dos A evacuar uu acto do justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana diciembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abenza.	C O 12
D. Celso Golmayo, aToalde mayor del distrito de Jesus Alarla ft aousecueucia del incidente al concurso necesario de doña Ana Rivero do Domínguez y don Jo>6 Alaria Ferreira, formado para tratar do lu exclusión de varios acreedores, se hatoñaiado el dia veinte del actual ft las ocho de la mañana eu eljuzgudo sito eu la calla de Acosta número diez y ríete para que teng» efecto una junta general de todos los interesados en este juicio cou objeto deque nombren un represen tunte común quo llevo la voz' da rodos los acreedores con apercibimiento do que cualquiera que sea al número do los quo usislan, leudrá efecto la eieccion de representante común, Y para su publicación por tres número» couHaautivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua diciembreseia de mil ochocientas setenta y uno. Alauuel Padilla de Aguiar.	C O 12
A coa secuencia de las diligencias formadas al fallo-cimiento de dou Juan II dirán, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Alarla por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial á las persona» que se consideren con derecho ft los bienes del referido Beltrau, el cual falleció en Puentes Grandes, el veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, y era natural de Aragón, y de estado casado, para que en el término legal se presente en este Juzgauo á deducir las acciones quo le Correspondan, donde se les oiráy udministrarájusticia. Y para su pubiicoch u libro la presente. Habaua Diciembre seis de mil ochocientos setenta y uuo. Alauuel Padilla de Aguiar.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Uua« dulupe, ha dispuesto por ante mí que por tres número-Cíinsecútivos de la Gaceta ofic’al, se notifique ftdon Gere man Atórales, natural de Canarias, soltero, dr-voiute y ocho años, panadero, y ft don Francisco Ga a oía Feruaudez, natural «le Asturias, casado, de treiut-años y dependiente que cu esta focha se dictó uuto de sobreseimiento cou caddad deporaboray sin p irjuicio y declaratoria do costas de oficio con igual reseiva, eu la cau sa seguida por hurto de dinero eu la fábrica de galleta de dan José Barnhom» y compañía. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana Diciembre dos do mil ochocientos «sienta y uuo. Joaquín Abeuza.
0 0 12
Eu virtud de providencia del befior don Aliguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida ft consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado de dou Jos« Díaz y Diuz, natural de Aladruga, veciuo de tían Aliguel del Padrón, de oslado soltero, de cincuenta y cuatro años do edad, hijo legítimo de dou Antonio y Uo doña Lugatda Diaz, so cita llama y emplaza por este primer edicto, a todos lo» (píese crean cou derecho á lu redar los bienos del ante uicho, y para que eu el térmiuo de ireintadias comparezcan eu el juzgado ft deducirlo. Guxnabacoa noviem-bra veiaie v ocho do mil ochocientos seteuia y uno. Viondi. Pedro Galludo.	E ü 10
En las diligencias promovidas por el Sindico del Excmo Ayuutamientoeu representación de los esclavos Clatiliie Alanrrique y «u lujo Alfre locoutra la s cesión (1o doña ¿María de lu Trinidad Z irgarium en cobro de pesos, hit dispuesto el señoralcalde mayor del dlstri-touc Be leu por ante mí que por la Gaceta oúsial se oito á dou Joaquín t'epeio para que ocurra deuno de seis diss & iustruirsede lo proveído eu este asunto ft ia ei-cribantu del actuario. Habaua y Diciembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Laucís. C O lu El refluí- alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, ft virtud ds exhorto del de B*-