
Obrapla.
Oficios.....
Mercaderes.
San Ignacio.
riño, /fa/« i ds Aragon.
Modelo que se cita.
Exorno. Sr.:	Calles,
L ds que suscriben, vecinos y del comercio de...
..... nos comprometemos a suministrar I» r»ciou ue Lamparilla.
ü’402,581 kilónramos de pan ó sean 14 onza* castellanas, bien « icido, confeccionado oon harinas de prun ra ca -dad y bien elaborado en todos concepios 0 0^898,oOS Ki-iógrann s ó sean dii z onzas castellanas degáiEt» de Jas mismas buenas ca idades, pov eqaco de dos «nos q v
empezarán á correr el...............y terminaran en
igual »lia y mes d*.........& las t, opas qu se hallan
hoy y pul dan bailar«« eu ¡.»le ante en el 7. distrito militar, cando dicha ración en dos datas dianas y por el precio »le.........quedando alemas sujeto áias con-
diciones •stipuladas.en el pliego con arreglo al mal se Vitrifica el .<» mate que no» has.do adjuoioado.
Habana.......de Euero de 1872,
Excm i. Sr.
Excmo. Sr. Comandante G- ne.al y Gobernador vni •tal' de esta Plaza.
Ilanco Hspnftol de la Habana.
Dir.-etion.
El Consejo de Dirección de este esiab ecimiento ss ha servido sefla'ar el día 13 del corriente mes y hora de las 12 de su mafí *n-* para la celebración de ;a J unta general extraordinaria de acción is'as que debió tener lugar el día 27 de Noviembre pióximo pasado,y qu lué suspendida eu atención á las eircua tandas porque eu-tónoosse atrav-ierba Lo quo se amme-a á lo» Sre-». accionistas por « ‘te medio para su criüoainiisr.nto.
Habana y Di enmuro 1? de 1871. El Duector, Miguel de la Puente
Secretaría
Solicitando don José Cano Pardo se le provea del mu*vo titulo con respecto á las diez acciones números 3805 al 3874 por haber sufrid > ex ravío el que míe se o ex, i lió, haacordado la Dirección que por nueve nú-m r s consecutivos de la Gaceta oficial y los demás pe riódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que pu-dan c nceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia d- que se acceueiá á ja mis ma si dentro del término de quinto dia ue-pues del til timo auuucio no se estableciese reclamación en contra-rio.
Habaua y Diciembre 2 de 1871. El Secretario, ZJtí-genio Arias.
Delación que se cita.
Números. Paso».		Cts.
5...		 53	32
T...	74	97
9 y 11...		 103	68
12...		 99	50
14...		 44	94
16...		 69	18
Q		 30	15
5...			 73	71
7...		 00	59
13...		 82	19
10...		 2o 8	43
12..		 103	95
15....		 137	16
17...		 132	13
24..		 164	07
26..		 121	25 ■
1Î1..		 105	60
23..		 103	38
>re 6 da 1871. El Secretario		iute-
CUARTA SECCION
OFIOIN A.8 LOCALES DE LA II A LANA.
(tiobicriio político de Ift Slubíiuti.
Don Blas Oviol, ha acudido á es © Gobierno fu so lieitu 1 d« »giuae'O pa-’a tra-lad a* el establecimiento de albo’ iría uie pose© desdd la o Izad i del M nit-3 mime ro 415 á la de Bulase» aiu número 234.
Kn cumplimiento de lo resuelto por el lime. Sr. Gobernad tr Político, se anuncia esta petición por me di» de la Gaceta oficial ft fin de que las personas que se crean perjudicadas con t-sle proyecto puedan _ presentar sus reclamaciones en la Sen' tarín deeste Gobierno .entro del preciso término de ocho dias A contar uesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario Miguel Ferrer.
D. Fernando Udaeta, ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un tren da carromatos con su correspondiente caballeriza, en la calzada del Monte números 296 y 268.
En o molimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la instalación de esta industria y caballeriza en lao expresadas casas, puedan presentar sus reclamaciones en iaSeeretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esia convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer,
Con esta fecha ha tomado posesión del cargo de Gobernador político da la Habana el Sr. D. Juan José Moreno, nombraiio para desempeñar dicho destino po Real Decreto de 13 de Noviembre último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1871, El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Francisc» de Córdova ha acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establocimien t» de herrería en la calle de Neptuno número 201.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. i limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secietaríade este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Secretario. P. O., Bernardo Fernandez.
La sociedad de Adriá ,Suarezy compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca cou el título «La Colonia!» para envolver el chocolate producto de su fábrica establecida en la calle de Riela ú-imeio 71.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo limo. Sr. Gobernad ir Político i-e anuncia esta petición a fia de que los dueños de fábricas de chocolate puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los ue se orean perjudicado» con este proyecto, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Noviembre Je 1871. El Secretario, P. O., BernardoFtrnandtz.
D. Manuel Busto, residente en esta capital calle de Santa Clara número 8, se presentará en ede Gobierno en dia y hora hábil para un asumo que Je concierne.
Habana Noviembre 2S de 1871.—P. O.—El Secretario, Miguel Ferrer,
D. Santiago Arniel residente en esta capital calle de la Obrapía número 55 se presentará en este Gobierno en dia y hora hábil para un asunto que le couciei ne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Jnuta local de in»«rucston pública de la Habana.
Habiéndose notadoque muchas délas personas que han outenido títulos tanto para maestros de instiueoio» primaria elémenlal y superior, como para la segunda emeñaaza, rendentes e* e»t* jurisdeeton no han acudido á aS «re taría de la Juuta Local de Instruecion pública para ia toma, de razón de dichos títulos, el Sr. Gobernador Pi« idente se ha servido ordenar se publique por este ure-lie para que llegando A conocimiento ue los interesados acudan á llenar este requisito eu concepto de que dichos títulos no tendrán validez sin él según lo prevenido.
Hab. na Dici mbre 8 de 1871. P. O. El Secretario, Migue l Ferrer.
No habiendo tenida efecto por falte, de lidiadores ios remates anunciados para éste dia bel arrendamiento de las casidas del mercado de Colon número 19 y de las del mercado de Cristina números 28 y 55 y del sumí nisl.ro de pan v panetela para el Hospital de San l»'eli po y Santiago; e! Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha serv do señalar »le nuevo para sus remates el dia 13 del entrante Diciembre A la una de la larde eu a Sa’a Capitular ante la Cornis ón segunda coa extricta suje eion al pliego de condiciones que se inserta á continua eion.
Habana Noviembre 29 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en las Gacetas de los dias 22 de Abril y 5 do Mayo últimos]
Excuso. Ayuntamiento.
Secretaría.
Comprobado en el respectivo expediente que la casa número 122 calle del Prado, á consecuencia del incendio en ella ocurrido, tiene e»■ estado de ruina la pared medianera con la casa número 120, sin queft pesar de las diligencias practicadas haya podido averiguarse quien sea el representante de la propietaria de aquella finca, que aparece serlo la Señora viuda dt Abrisqueta, ausente eu Ja Península, e! Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se c» nvoque por este medio al mencionado representante para qu» en el téi miue de tercero dia proceda al derribo de dicha pared, y A la repara eion del edificio, apercibid») de qua se liará por la Policía urbana con cargo al valor ds los materiales ó como mejor proceda.
Y cumpliendo lo dispuesto por su stñorla. libro la presente.
Habana Diciembre 7 de 1871. El Secretario interino, Rjfa‘1 de Aragón.
Expedidos los recibo* de lo que deben abonar los propietarios de casas ques« expresan en la eigutenfere-licion por las aceras últimamente colocadas en ejlas, el Sr. Gobernador Presidente seba servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran Ala Contaduría municipal A satisfacer sus adeudos dentro del plazo de quince dias á contar desde esta facha apercibidos de que de no verificarlo en dicho plazo sé procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censo» á la Exorna. Corporación y al Hospital de San Pe-Jipe y Santiago para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 6 de Diciembre de 1871. El Secretario in-tarino, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto el remato anunciado para el dia 15 del actual Ge! suministro al ramo de calles de los efectos de Campech.ería que necesite durante ei presente añ > económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolverse anuncie de nuevo la subasta fijando para (Tacto el dia 13 de Diciembre próximo á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con anegloal pliego de condiciones que consta del expediente que cur-a en esta Secretarla, don le pueden ocurrir A examinarlos aquellos A quienes interese; en concepto de que á los precios de tipo se Ies liará un aumento de 10 por ciento A favor del que re-rulto rematador.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario, interino, Rafael de Aragón,________
tica) Casa (le Beneficencia y Maternidad
Dirección.
El Domingo diez «bl qu« cursa, A las nueve da la mañana, »# ha d» relabrar solemnemente en la capilla »ie esta Rea Casalá fieita anual do costumbre eu honor de la Purísima Conoapcion, su Ex- elsa Pairona, y una vez terminada »8 efectuarán los exámenes generales de los niños, asi de uno como de otro sexo, que reciban educación en el Establecimiento, concluyendo estes acto» con el de la escuela de párvulos y permitiéndose hasta una ho a después la permanencia del público en el Hospicio para que pueda visitar sus varios de] arta mentó*.
Lo que conformo á lo aoorda lo con el limo. Sr, Gobernador Político, Presidente d«Ia Junta deGobter-no respectiva, »3 publica en los periódicos diarios de esta ciudad ¡ ara general inteligencia.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Director, Manuel de les Cruz.
Secretaría.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en e»ta Real Casa, destinado á jóvenes pobres.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior y Capitán Ge neral, accediendo A la-solicitud que por feliz iniciativa dol Excmo. á I mo. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordó dirigirle la Juuta de Gobierno de esta Pml Casa, se ba dignado autorizar ia celebración de un bazar, cuyo producto se consagre exclusivamente ai laudable y por muchos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, construyendo an nuevo departamento que se denominará “asilo-taller” donde sa proporcione tanto á las jóvenes que cumplan en e! de niñas hespicianas la edad da 17 años, como á numerosas huéifanas desva idas de diversa procedencia, albergue, alimento, vestido, educac on y sobre tolo, enseñanza de un arte ü ofioio útil que las prepare convenientemente para una vida honrada y laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á Ja consideración de cuantos se interesen eu bien del sexo que por su natural debi lidad necesita mas auxilio y protección. Con tal motivo, partícipe dicha Junta del vivo anhelo que auima á su Presidencia en pro de la meritoria obra que ha pro, movido, ha acordado llevarla A efecto con la mayor pre mura posible, valiéndose de sus propios recursos y con tando con la eficaz cooperación, no invocada ya en va no, delosSrts. qua componen los gremios correspon dientos á la Industria y ei Corriere o, no solo para la adquisición, sino para el expendio eu su opoitunidad, de ios objetos necesarios, como prenda segura esto del acierto y la legalidad que han de presidir el acto, sin es petar por tanto para inaugurarlo el recibo de donado hes las mas .de las veces obtenidas por peticiones y com promisos quese deseaevitar, no menos que la repetición de abusos lamentados en casos análogos, con razón ó sin ella; pero como tan loable propósito no impide que se acepten oon aprecio y profunda gratitud los beneficios que pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon tánea y nunca desmentida generosidad de los cariiati vos habitantes da esta qapital, el Excmo. ó limo. Sr Presidente ha,tenido A bien disponer que se publique este anuncio eD lss periódicos diarios de la misma para genera;- conocimiento, en ia inteligencia de que se admitirán les objetos que se remitan para ei Bazar, eu los puntos que *» continuación se indiean.
Y cumpliendo 1¡ Orden de S. E. I., expido la pre sente en la Habana á 17 de Noviembre de 1871.—El Se cietario, Luis Oliver.
Puntos en que se reciben objetos para el bazar que ha de abrir la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Dirección del mismo piadoso asjlo.
La morada dei Sr. Diputado Dr. D. Vicente Her nandez, calle de Paula esquina á ia de San Ignacio.
Id»m la del Sr. Diputado D. Juiiau A.varez, calle de la Salud esquina A la de San Nicolás.
Idem la del Sr. Vocal de la Juuta, Síndico 2?D. Jo sé OEno, calle de Aguiar cutre las de Obispo y Obrapía, Almacén de ropas “LaDiana,” de D. Angel Arcos! callo del Obispo esquina á Ja de Cuba.
Perfumería dolos Sres. Douffauy C? calle ctel Obis po número 31.
Quincallería deD. José Rueda Biistauiaute, calle de Mercaderes esquina á Lamparilla.
Piatería de D. Ricardo Misa, calle de Rióla entre A guiar y Cuba.
Fabricad»tabaoos deD.Fernando Arrigunaga,ca lie del Sel 110.
Monte «le piedad de la llabaua.l
Dirección.
Los dueños cíe las alhajas contenidas en los lotes que A continuación ss «xpresau, deberán pporogarlas ó res-salarias, pues de no verificarlo así hasta la* dos dr ia tarde d«l vjórues quinos del entrante me», so vendarán eu la almoneda pública del establecimiento qu» tendrá efecto el dia diez y sei» da Diciembre iumeutato y sábados siguientes.
Habana y Dieiembre 1? de 1871.—José de Jesus Heredia.
Contaduría.
Relaeion de la* alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prologados *us plazos nuevamente hasta fin dol mes de Noviembre último.
Húmeros	Tasación,
de los lotes.	Clases de alhajas. Pesetas Ctms.
14460 Un par de manillas de oro........... 100 ...
14479 Cuatro tenedores de plata, un medio ternod« oro, tres *ortij*s de oro, uu rosario con cuenta* negia?, tres sortijas de oro con brillantes, una cou diamantes y la otra con perlas.......................................... 190	...
14491 Un brazalete de oro con corales y
un par de botones con brillantes... 235 ... 14508 Una sortija c«n un amatista y brillantes, una leontina, un relicario y
un reloj de oro en.................... 607	50
146S8 Un bracero, una tenaza y un cucharon de plata, una sortija de oro con un brillante y varias piezas »le
oro y piedras en...................... 275	...
14689 Un par de pulsos, d®3 pares de candados y uu elavo de oro eu.................... 37	50
14732 Dos rtlojes de oro en............... 255
14737 Dos rosarios, una sortija y tres pares de caudados de oro y piedras
eu.................................... £50	...
14743 Una cadena, tres ieoutiuas y tres
relejes de oro eu...................   ggg
14750 Una sortija de oro con uiamantes
6»..................................      52	50
14825 Un alfiler de oro con brillantes y una piodra blanca, doí alfilere», do» parís de candados, dojgargan • tillas. unah«vill«,, un» sortija, un
dije <1* oro, una sortija, na par de botones con chispas »le diamanta.", un par do jemelos, un boton con brillant»*, una escupidera, un reverbero, do 3 tachuelas, un pardo hevillas con pasadores y dos cucharas de plata en.....!......... 745
14833 Dos alfileres y ua par de candados
»le oro en....................... 45
15057 Un jarro, una palangana, un"par Vi« hevillas con pasadores, cuatro pares de espuelas, un »abr zon de plata, un jarro, un alfiler »1«oro, un ■ par de arg«ílas con brillantes, una cruz con ídem, una sortija con un rubí y bridantes y un; reloj de
“ro.............................. iaS5	...
150S5 Un cucharon, once cuchara* da plata, una cadena, dos r licari03
y un sortija d« oro en........... 195	...
15174 Una sortija con brillantes, otra con idem y unagargnntüla con chispas
de idsm 011  .................... 470 ...
15184 Dos sortijas con brillanten y una esmeralda y un par de manillas de
oroen.............................. 930	...
151oi Una sortija de oro oon un brillante
en............................... 1S2 50
15i96 Una leontina, dos pares de candados, dos ídem déjemelos de oro y
piedras en......................... J20	...
1519S Una cruz 4«* oro c m brillantes en." 7C0 ...
15209	Un par de hevilllas, otro de pasa-
dores, un cucharon, una cuchara, un tenedor, doce tenedores, doce eucharillas, doce cucharas de piala en.............................. 530	...
15210	Una sortija de oro con brillantes
en.....................:......... 382 50
15302 Doc® Raedores y uoes cuehsras, unacopi, »¡os p ato?, doce cuchillos ce a cabo ue piala, (res rosarios, dos de ellos con coral» s y el
otro con perlas eu................. 640	...
15316 Un alfiler da oro ton un brillante
en............................... 135 ...
15381 Unas. Hija de 01* con brillantes, otra ídem con idetuy iiuasíimeral-
daeu............................... 420	...
15414 Una Jtou'ina, un par da manilla* de oro, una sort ija con diamantes, un par de candauo» con brillantes,
uu reloj de oroy otro Ídem en....	557 50
15420 Dos sortijas de oro con brillantes
en.................................. 90	...
15425 Varias pilcadas de oro y piedras, varias piezas da plata y tie3 euch l os ton cabo ue ídem en............	210	...
15428 Un reloj d® oro con diamantas, uu collar, un par de pulsos de ero y corales, un par de espolines de piara, un gancho, uu boten y tres sortijas de oro en.......................... 212	50
15140 Varias prendas d-e oro y pitdias y
varias pieza* do piata en........ 200 ...
15468 Des allí ler».s, dos pares de can jados, un par de jt malo» de oro y pielras, una sortija con un diamante, uu aifilei cou una esmeralda y unaschitp « de brillants»
en.................................. 95	...
15485 Uu medio terne con piedra» azules y brillante*, un mi dió terno d) oro y un colgante con brillantes
en...............................   352	50
15195 Un par de candsleros. un vaso y
un cucharon de plata eu............. 95	...
15573 Ua aifilercon rubí y brillantes en.. 382 60
15177 Uu reloj de oro en ............... 105 ...
15588 Dos cucharas de piata, una sürlija de oro con un brnlai te. dos alfileres, unpar déjemelas, una cadena, cinco caud dos, dos torrijas, uu dedal, un alfiler y un piar de
pulsos da oro....................   195
15609 Un bastón con puño de oro, una leontina, dos eiojts de ero, uu alfiler, un par de caudados, una ,-or-
tija y tres jemelos de oro....... 395 ...
15703 Un reloj de oro,cuatro soitijas cíe oro con di ruantes y uu p)»r de
candados de idean on............... 155	...
15741 Un alfiler con un brillante con peso de 4J quilate.» en....,............. 3750 ...
15759 Un brazalete de oro en............ 95 ...
15768 Dos sortijas de oro con brillantes... 330 ... 15773 Dos sonij 2 de, eco oon rubí y. diamantes, dos nlnleres de ero, des regatones, un lente, un dedal y un
canutillo de plata.................  00	...
15775 Tres sortijas de oro con brillantes, un modo terno de oro, una cruz., dos sortijas, unaieontina, un reloj de oro, una leontina y un reloj de plata y varias piezss d» oro con
brillantes y diamante»»........... 2112	...
15787 Unaieontina y ua reloj de oro con
diamantes en....................... 270	...
15794	Un videl, un cucharon, una palan-
gana, un brsesrode plata, una cadena, uu alfiler y un brazalete de oro y perlas en.................... 560	...
15795	Dos sortijas deoioeon brillantes en. 885	...
15793 Dos sortijas d® oro eon brillantes
en................................. *85	...
15803 Una cadena y un raloj de oro en...	125	...
15-09 Siete cucharillas de plata ®n.....	20	...
15811 Un alfiler, un lente, tras sortijas,
uu pedazo decad na de oroen......	75	...
15829 Un reloj de oroen................... 115	...
15833 Siete cucharas de plata en........... 75	...
Habaua l.° de Diciembre de 1871.—Agustín de Mo-rejon.
CeladuríadeSan Siseólas, nnm. 5.
Quinto distrito.
Hallándose en rsia Celaduría, sita en la cali® de los Corrales número 116, la cédula d i ve-índad expedida en 31 de Octubre del presente año eu la Inspección del tercer distiit >al número 136 á favor del vigilado D. Pablo Orduña Artruch, natural da la Habana, desde el 25 de Noviembre del presente año, se anuncia en ia Gaceta oficial para que el intsresado se presente en esta dependencia para hacerle entrega dei expuesa lo documento.
Habana y Diciembre 7 de 1871. Juan Gabriel Martinete.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanoß don Tomás Saligusra [á] Pichinche y don Santiago Mira, á quienes estoy procesando por el atentado que perpetraron en la persona del salvaguardia don Benito Martínez en la tarde del treinta de Setiembre último: usando de la jurisdicción qitt Jas Reales Ordenanzas conceden en estos casos á ios Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este ini tercer y último edicto y pregón A los expresados don Tomás Saliguera fá] Pichinche y don Santiago Mira, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentío del término de diez dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer, en el referido plazo se seguirá la causa y se sentencia! á en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 4 de Diciembre de , 1871. Francisco Calvo. Por su mandato. Sebastian Qatell,
QUINTA SECCION-
OFICINAS BSñ INTERIOR.
M. I. Ayuntamiento de Muntanülo.-^Secretaría.— En Cabildo celebrado el dia de hoy se acordó publicas: que no habiéndose presentado solicitante para desempeñar la plaza de uió lieo municipal que tiene señalado el sueldo de setecientos cincuenta pests anuales, so hacen nuevas convocatorias, señalándose de plazo para presentar las instancias Insta el dia cinco del
cutíante mes. Manzanillo 1? de Diciembre de lo71._
Cárlos Segrera.
Ayuntamiento de Colon, decretaría. Ordenado por el Superior ss vuelva á anunciar ia provision de médico municipal y forense do esta distrito, dotado cou el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos y sobre cuyos funcionarios ha de pesar el deber que determina ei Gobierno Superior en la Instrucción publicada al efecto en la Gaceta oficial del dia 3!) do Agosto, ha acordado este Ayuntamiento ei dia deayerseconvoquen por el término de 20 dias á los Sres. profesores que deseen optar par dicha plaza, puedan recurrir en el expresado término con sus solicitudes acoaipanadas da comprobantes que acrediten su aptitud legal. Y para general conocimiento libro por su acuerdo la presente en Colon á 2 de Diciembre de 1871. José M. Buceta.
pa en el arreglo quese 1ra de hacer conforme á lo prev® nido n »1 decreto del Gobierno Superior político de esta Isla.de fecha diez de Noviembre próximo pasado publicado en ia Gaceta oficial del mismo dia referente ai Reglamento orgánico de Instrucción primaria que ha de regir en esta Isla; este Ayuntamiento Inacordado se ¡ anuncie por esta medio al público, A fin de que los que ¡ de een obtar á dicha plaza presenten sus solicitudes en | esta Secretaría dentro del término de un mes contado ¡ desde esta fecha acompañando A ellas sus título3 y do-j cumeiitos que acrediten su moralidad, buena viday costumbres. San Antonio Diciembre 6 de 1871. Leandro, García Ramón.
Tenencia de Gobierno de San Antonio délos Baños —D. Ramón Solá y Sagurra y D. Canulo Casas han acu dido á esta T -neucia Je Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título ‘La Güireña” en la calle"del Rosario, Pueblo de Güira Melena en esta jurisdiccien.
Lo quo se anuncia por medio de ia Gaceta ofuñal, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se trata, de manifiesto en esta oficina;
I presentando sus reclamaciones en el preciso término de diez día» á contar desde la fecha de esta cohvocatoria. todo aquel que se considerase perjudicado con el citado proyecto. San Antonio Diciooabre 6 de 1871. Luz n.
Ilustre Ayuntamiento da Santiago de las Vegas. —Secretaria.—Si» hace eaber á los acreedores de esta ! Mun’c paiid&J. que drsde ei quince hasta el 23 del actual y U* doce á dos de ¡a tarde, exceptuando Jos días fot.vos estará abierto el pago de lo que á cada uuo cor-í responde en el prorateo de tres mil pi sos que se anunció en el pasado mes de Octubre. Sa' tingo y Diciem-1 brs S de 1871, El Secretario interino, Garlos Cayro. „
Colecturía de Haciendaphblicads Caibarien.—Por aeuerdo del Excmo. á U*so. Sr. Intendente general de Hacienda se ha dispuesto e! remate en pública subasta de los solare* que pose* el Estado en el litoral de Caiba-rlen señalado» con lo* número» 45, 46 y 4*, tasado* en la cantidad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efeeto el dia 12 de Diciembre próximo con arreglo al adjunto pliego do proposiciones %ue á continuación se acompaña.
U L03 individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadme* deberán consignar á ley 1 de depósito ia cantidad á que ascienda el 10 pg del importe de Ja tasaeion de los solare*.
2i No se admitirá proposición algunaque no cubra el valor del remate entendiéndose al contado.
3^ Las proposiciones se harán en pliego »errado, en caso d® prísantarse do» ó ma» lioitadores se harán pujas á la llana por e*paeio de uu euarto do hora.
4? Los postores á euyo favor quede ceirado ai remate adquirirán ia «bligaoion de cumplir con las pres-1 eripciones de la Real órden de 7 de Abril de I80O, sobre venta y adjudicación de esos terreno».
Sí Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que oeurran serán de cuenta ds los rematadores
61 Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata el artículo primero serán devueltos inmediata, mente después de «errado el remate.
. Modelo.
D. N...... N...... vseine de..... enterado del
anuneio publli a le eu la Gaceta ofleial de esta ciudad y ds lss condiciones que exij» para #1 remate de los solaras
número»........sitos en oi litoral de este puerto ofrece
la cantidad de......que abonará al rentado. Es adjunta ¡a «arta de depósito...Caibarien.....de......
1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López Ga-muudi.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.— Habiendo sufrido extravie la eédula da vecindad que en la Comisaria do policía y al número 188 s# expidió en 7 de Ener > último al asiático Julián ds la Rosa, he dispuesto su publicación en la Gaceta ofloial á fin de invalidar el documento extraviado qu® será entregado jpor la persona que *® lo encontrare á la autoridad ma* inmediata para su inutilización. Güines 1? d® Diciembredel*71.—Franco Romero.
Tenencia, de Gobierno de San Juan de les Remedios. Societaria política. Habiendo extraviado don Jesús Llera ia cédula de vecindad que le fué expedida por la ins-peciou de vigilancia de esta villa en 25 de Febrero del presente afio'y al número 110, ha acu dido á esta por medio de instancia en solicitud de ua duplicado de dicho documento el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado lo? requisitos prevenidos acceder á su petici n y ordenar se anuncie por medio de! presente la nulidad de la extraviada. Remedios Novieaubr« *7 4« 1S?1. Joaquiu LUIS Slarcolola.
Ayuntamiento de San Antonio. Presidencia. Habiéndose presentado á este Ayuntamiento el agrimensor público y maestro de Obras de albañeria, D. José Francisco Rodrigues y Rodrigues, y no habiendo resultad® cargo alguno contra dicho Sr. se hace saber al público que queda en la buena reputación y fama que goza sin que en manera alguna pueda servirle de nota en contra el acuerdo de este Cuerpo municipal de veinte de Octubre publicado en la Gaceta oficial y Diario de la Mariua de la Habana. San Antonio Diciembre 2 de 1871. Antonio Luzon.
Capitanía del partido de Santiago de las Vegas. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que ¡e fué expedida á don Cristóbal Oliva y Aruca, natural de Bejucal, vecino de este, casado, comercio y de 43 años de edad, como cabeza de fumilia en 8 de Febrero det-pre-senta año y registrada al número 163. talón 4? habiendo sido concedido por el Sr. Teniente Gobernador de Bajocal en decreto de 27 del mes próximo pasada se le expida un duplicado y se invalide ia extraviada. Sau Antonio de las Vegas 2 d® Diciembre de 1871. Ramón Bassols.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernadora® invalida la certificación de la venta que hizo don Ignacio González, vecino del cuartón Beltran, profesión propietario, al fólio 608, en diez d® Octubre de e-ts año, á don Venancio Alfonso, vecino de San Antonio de loa Baños, profesión labrador da un caballo bayo, alzada seis cuartas, de paso, castrado, de siet® años, marcado con el hiero/)-« y de crin y cola larga, cuya certificación extravió el comprador. B®-jucal2 de Diciembre de 1871. Mauuel Olmedo.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños. Secretaría. Vacante la piaza de maestro de iaescuela municipal de niños de Ceiba del Agua, dotada coa el haber que le corresponda según la clasificación que le que-
Inspeecion d® protección y seguridad de Colon. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer s® invalide por haber sufrido extravío la cédula de vecindad que en 2* d® Febrero del corriente año y con el número 503 obtuvo en esta dependencia don Auacleto Linar«», natural de Asturias, casad », de comercio y d«24 años de edad, quedando sujeto á ia res-ponssbi]i(ia»l del caso el que Ja portare. Colon Noviembre 30 de 1871. _ El Inspector, J. Velasco.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado el moreno libre Manuel Brusains Ja cédula de vecindad que le fué expedida por ia inspecoiou da vigilancia de esta villa al número 401 y en este año, ha acudido á esta por medio de instancia en seiicitudd» un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por con-venieute disponer en vista de haberse llenedo los requisito* prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre27de 1871. JoaquinLuis Marcoleta.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios.—Secretaría política.—Habiendo extraviado don Manuel Genzalez ia cédula de vecindad que le fué expedida por la Inspéeeion de Vigilancia de e»ta villa en die* de Marzo dei presente año, ha acudido á esta por medio de insíancia eu solicitud de un duplicado de dicho documente, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por cenveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder A su petieion y ordenar se anuncie por medio del presente Ja nulidad de la extraviada. Remedios í» oviembie 27 de 1871. Joaquin Luis Malcoleta.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndosele extraviado áD. Ricardo Sierra y Ortiznatural de Santander, vecino de este partido, soltero, dei comercio, y de veinte y tres años de edad, ia cédula de vecindad" que como cabeza de familia Is fué expedida al número 899 per esta capitanía en 27 d® Febrero último; el Sr. Teniente Gobernador en su superior decreto fecha ayer ío ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que se anuneia por este medio A los efectos que haya lugar. Calabazar 17 de Diciembre de 1871. José S. Barrera.
Inspeocion de vigilancia de Regla. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta Inspección en 9 de Marzo del corriente áño, con el número 1211, A favor de don Tomas Biito y Rodríguez, natural de Canarias, casado, maquinista, de 40 años de edad, y vecino de la calle dei Santuario número 52; se publica de órden superior, para la invalidación de la extraviada. Regia y Noviembre 30 de 1871, Francisco Adan,
Inspección de vigilancia de Guanaba», oa. La cédn a de vecindad número 461 expedida á favor de don l»v Marico Delmonte, natural daMatáuzas, casado, einrDí ia de 46 años y vecino ds esta villa en Ja calla ds Domingo, ha sufrido extravío, y en tal c ncepto el Sr Teniente Gobernador de e.sia jurisdicción se ha servido disponer s» le provea por duplicado auuticiSudoso en la Gaceta oficial de ia Habana á fin de que iaextravia-da queda ein «fació ó valor alguno. Guaunbacoa y n¡" ciembr«4 de 1871. Agustín Hernández Caneda.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María dtl R»sa.
rio. D. Joaquín Delgado y Pug», Secretario (jr#!
tador del Ayuntamiento do esta jariidio ion p„f
nombramiento del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla.
De órden del Sr. Temante Gobernador Prefidente liago saber: que trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un caballo color doiado retinto de süs y med a cuartas de alzada, cabuyal pei0 sin hierro, castrado, de edad cerrada y tusada la crin dei pescuezo y ei bolero, que so encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dutfio; dicho remátese verificará el día trece del corriente á lasduce de su mañana en las puertas déla Casa Consistorial Santa María del Rosario dos deDiciombre de 1871, jcu| quin Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.— A fin de proveer en propiedad la plaza deyacunador ds esta ciudad que el Lüo. D. Baldomero Simó Rivas, viene desempeñando interinamente, dotada con ei sueldo anuel de trescientos pidos sujeto al descuento del chao por ciento prevenid;) par el Excmo. Sr. Gobernador Superior político tu ciicular feciia trece de Diciembre del pasado año de mil ochocientos sesenta y nueve e-ta I. Corporación acordó en sedion ordinaria" de ayer,' cdh-vocar por seis númeroB consecutivos de Ja Gaceta de la Habana y dei periódico local con arreglo al artículo quinto del Reglamento de vacuna reformado y aptuly. uo por S. E. con fecha once ds Octubre último áloe Doctores y Licenciados en medicina y cirugía, españoles, cían lítalo nacional adquirido eu Jas Uuiversididea del Reino que quieran optar A dicha plaza£on lapieci-»•a obligación deque sonde cargo del profesor que se nombre para servirla Ja sclquisicion v ia coiAervaeioa de Ja vacuna viva en esta cabecera bajo su mas estrecha responsabilidad; para que dentro de quince dias oonta-üos desde el tres del corriente presenteu A mi autoridad los títuloi y demas dooumentos que acrediten su apti-t.id, servicios y buenosautecedentes. Y fiara que teugi efecto la convocatoria acordada expido la presento tu Cáidonas dos de Diciembre de 1*71. Larnela.
Tenencia de Gobierno de Jaruco. Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco. Bt-gun lo dispuesto por el Excmo. ISr. Gobernador Superior político, se convoca A ios profesores que se encuentren en aptitud, á aspirar á Ja plaza de director déla escuela muuicipal de varones de ¡áun José délas Laja» que se halla vacante, para que en ei término de trüiuá días contados desde cstr fecha presenten sus solicitudes en esta Presidencia extendidas en papel del sello o» tuvo acompañando sus títulos, cerificado del Pérroco, Comí-sano ó Capitán de partido de sus lecldenc a», exprasi-vas de cu naturalidad, estado, buena conducta, edad y antecedentes, een los demás documentos que les favorez-canijdioha escuela está dotada cou ochenta escudos mensuales para el director, treinta y seis para alquiler de casa y diez p ara material y para que llegue a eoucc!-miento délos que Jes convenga, he dispuesto esta publicación en tres números consecutivos. Jaruco y iSo-viembie 28 de la71. Ramón Halliday.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Su; ensr p«-lítico el aumento de un dit>z por ciento al tipo lijado eu «L pliego da condiciones para ei remate de la recoustruc-ciou dei Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinoí, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado el illa veiute y des de Diciembre pióximo á las dece desu mañana para que tenga efecto la subasta de ulcha obra en la Sala Consistorial y cen sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. Bejucal Noviembre 26 do 1871.' Diego G. Norofia.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela oficial de 19 de Julie próximo pasad .]
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secreíaría.-Habietido acordado el Ayuntamiento ds esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotaba cada una mensual mente con 18« pesetas ce sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue cata y iu ouuoorrcrapondietito fparu teXlOS, Útiles etC., los que deseen optar A «lias presentarán sus solicitude-en el término de 30 días, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo A lo dispuesto eu ei Pian de Estudios vigent». üuas najay noviembre 23 de 1871. Ei Secretario iuteriuo-Miguel Muñoz.
BE XT A SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA

D. Celso Golmayo, alcalde mayor en propiedad del distrito de Jesús María de esta capit »1, ha dispuesto te haga saber por rned.io de ia Gaceta oficial que desde eat» fecha ira tomado posesiou do la referida Alcaldía, quedando constituido «¡1 Juzgado en la calle do Acosta número diez y siete. Y para su publicación en la Gaceta ofloial libro la presente. Habana Diciembre cualre de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
AUTOS.
Eu virtud de previdencia del señor don Fabian Fol gado y Sánchez, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad refrendada por mí el pr»-
sente escribano en los autos dal concurso necesariodu
don Juan A. Mendoza, han sido nombrados y elegida® síndicos en Ja junta general de acreedores celebrada eu treinta de octubre último, ei Ldo. D. José Hernández Abreu y don Félix del Corral, este por renuncia de dou Francisco Labayen, á quienes con arreglo á la ley «elei hará entrega de todos cuantos bienes y efectos perteueZ1 cen al concursado. Y pura eu publicación en tresntt-meri s de la Gaceta oficial libro el presaste. Habana diciembre cinco do mil ochocientos setenta y uno. Jo»-quin Abenza.	A 10
A «onsecuencia del incidente A lá testamentaria de don Francisco Delgado Veloz formado sobre asegurar
e; haber d» doña Juana déla Cruz Elvira Laj?, Jf* tros menor«»; ha dispuesto ei Sr. Alcalde insyor del distrito d® Jesús María por ante mí; se publiqu» Por tres números consecutives de la Gaceta ofloial, i» Pr0‘ posición que hae®, don Cárlos Delgado Vclez, d« augurar en una cata de su propiedad, sitúa la en la calle de San Nicolás, marcada con «1 número ochenta y h®8» avaluada en dos mil seiscientos cuarenta y t»i»te pe*o» veinte centaves, lastima Uemilveiute y siete pesos tres reales, correspond.entes á ia menor doña Elvir* I*Jf» y Ja de seiscientos veinte y cnatio pesos siete real»» üur‘ respondiente» á los otro* dos menores nombrado» u*11 Enrique y doña Merced López, cuya» cea partid»» hacen la suma total de mil ssisetentos cincuenta y dos posos dos reales, con el interés pupiiar de uu ocho por o¡*>" to anual, pagaderos por trimestres adelantado», 6*** por cuartas partes, comprometiéndose á entregar á cao» participe el principal, en cualquiera de lo» casos d»)!1 ley, á fin de que, «1 quiera mejorar dicha propon»''01* comparezca dentro de treinta dia* á la Escribanía actuario, situada eu la cali« de San Rafael número di» y ocho dondo se Je oirá, y está de manifiesto el *xpe" diente del asunto. Y par* su publicación libro la P1*" sente. Habana Diciembre 6 de 1871, Manuel Padilla u» Aguiar.	A 1°
EWICTOS.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. For esta mi tercera carta de edicto, cito, ’lanro J emplazo á don Baltasar Martínez Ampuuia, natural o Astur.as, soltero, dependiente y de vointe y dos añ°s; para quedentro de nueve dia» se presente á notific*18 de lo resuelto en la causa formada por robo á don Jua Nogartda, vecina de los Quemados de Marianao, cien y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y a iiiniutstJ-rá justicia y de lo contrallo se le declarará rebi'ld9y.cü“_ tumaz é iucurso en las penas de ia ley. Habana diciea* bre oeis demilochocientossetentay uuo. Candido Au» * For mandado de tí. tíría. L. Ramón de Ortega.
E O i2
D. Celso Golmayo alcalde mayor del distrito de D9” Mí. For.esta mi tercera y última carta de edicto y l)re® cito, llamo y emplazo á den Félix García de León, ciño de la calle de los tíitos número cincuenta y nu ^ y cuyas mas generales se ignoran, para que dentro nueve dias contados desde ia fecha se presente en *l Lea cel pública A descargarse de la culpa que le )6SUl 7'. y la causa que seie sigue por el delito de estafa, cier‘ ¿ seguro de quo si asi 10 hiciere se Je administrará cump ^ da jus.i-ia y de nó se declarará rebelde y■ contu ' hábiles losestrados del juzgado para las notificación demás trámites ulteriores. Habana Diciembre sielnot mil ochocientos setenta y uuo. Celso Gohnayo-mandado de su Señoría, Manuel Padilla de Aguí»';
E O 1-
D. Fabian Fo’gado y Sánchez, juez de PIia\?*!tjic-
trneiu del diArito ue Guadalupe. For este segando to y pregón, cito, llamo y emplazo al aíático Fe“* ¡ü. natural de Cantón, soltero, como de veinte y sel,.fal)liel te y ocho años, cocinero y colono qus fuéde	sm
Freixas, á fin de que dentro dei termino (Je nueve