e
Nú»«. a05.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 31 da Diciembre de ÍÑ'JI. San Silvestre t apa y confesor. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
Ordenación central de Pagos.
C fases Pasivas—Rivista.—Semestre de Enero de 1872;
Piti MERA SECCION.
-)HCINAS superiores ornerai.ks.
4. o II I H u \ O M U 1' CRIO K 1 de la provini la de Cuba
SECRETARIA.
Inspección general de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político tiro ^ pension y la n acuerdo de esta fecha se ha servido rlisnn. cilito ácadaindividi
ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en dos solares situados en la calle de los Barracones al .Norte de la callejuela de la Aduana.
17 1.a subasta para el expresado remate se hará en pliego) cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción al moiído que se consignará ,	.	al pió de estas condiciones,
que perciben haberespa ivoise presenten 27 ]a proposición deberá »compafiaise una carta en ios meses de Fuero y j ulio de cada año en acto de re- de pago que acredite haberse depositado en las Caias del | vista ante las dependencias donde radican sus pagos, y Tesoro el importe del 5.pg sobre la cantidad de 20964 et-O 1.1 T ICO i ncoroándtse la prirn* ra revista semestral del uño próxi • cudos 990 milésimas que es el tipo lijad» para el remate.
i mo. ha iiiBiinectn aar.......»¡„i«-i - — r. . ..	aa Pll acto de la subasta teñera efecto eimultauea-
w »UUIVO ttUVCltOUüilF'.	""
personal y será pior lo tanto inútil toda gestión que tieudaá presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á veiiíicarlo,
2? En dicho acto, además de la fó de existencia y estado en su caso, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantfa, retir,, a — -’•» nominilla que esta dependencia fa-¡duo para identificar mensiialmeute
i Cumpliendo esta Ordenación cou lo prevenido en la j ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en liealór-den db 22de,Agosto del.mismoañoqueordenan quetodos i ios Individuos que perciben liabereapaivoise presenten ' en ios meses de Enero y j ulio de cada año en acto de re-‘ vista aule las dependencias donde radican sus pagos, y j acercándose la primera revista semestral del año próxi-j mo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes advertencias.
1? La revista es personal v será nnr lo r«rito iniuii
mente en la Administración de pr opiedades del Estado y Bienes embargados, sita en la e. -,1/ada de Galiano número 102 y Ih de Hacienda púb'i »■ de .Santiago de Cuba el dia 15 de Enero próximo á las» ice de su mañana, y durante la primera hora siguiente»se admitirán los plie-
Solicitada la adquisición del solar número 10 de la manzana 28 de loe terrenos de las murallas, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son ras siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Egido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con fachada á la calle do Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste con medianería de veinte y cinco metros cou el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte con medianería de treinta y nuevo metros cou el solar número 9. formando una tigura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, seseuta y ocho oimtímetros, que á razón de j quince posos metro, asciende su valor á la suma de quince mil seiscientos ochenta yciuco pesos veiutucou-tavos. En dicho solar existe un trozo de muro da defensa exterior al foso V lin.l n»rta ilol torror,Ion. ......—
En el expediente de apremio seguido conil a D. .losé Cristóbal Koman en cobro de escudos se ha nuo to ia suspensión del remateanunciailp jmra el d-n 80 d.-l corriente de la casa callo de la Merced número55 déla propiedad de D Antonio Pifia.
Loque se anuncia por tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1871. Mazo.
Audiencia Pretorial dn la Ifa
Secretarla.
-tus;».
por acuerdo ue esta fecha se ha servido dispo 3U pers0na ante los pagadero .
ner, que se abran al servicio publico oficial y 8? Las citadas fés de existencias deben entregarse sin nrivado las estaciones telegráficas de Mayajigua dejar en blanco el enoabezainionto y la clase á que corta, i .. i,,,, „1	8n.ii.tl	responden ¡os interesados lo cual confiará en la referida
Chambas y Jiuaro en el departamento <le oancti- IlolulM¡1|w> (juando estos no sepan firmar 6 se hallen Moron v las do Soledad. Vertientes. ......................................
Spiritus y
SÍng^o,Puerli.Mnnrí:i^ MnasyN^l
tas en el departamento dal Oentro.
Lo que de orden de S. E. so avisa al público para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de ISTI.—El Inspector general, Enrique de Arcmtave.
Inspección general de Obras públicas. Seceion 2.50
E:i virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se lia señalado el dia 10 do Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón do piedra que
postor para optar á la subasta.
47 Leídas que sean lasproposicioneien alia voz por la persona que funcione como secretario dtl acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á fav >r del iicitador cuya oferta si a mas ventajosa.
Eo el caso de haber des igual- s se abrirá juicio para la puja á ia llaua eulre las per olías que las hayan suscrito, cuya licitación durará quiuíe minutos.
r________________..___r—— 1	57 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán
Cou las mismas formalidades deben justificaran'- ] ñnrdos al	-lP-.énl.'«rloa oli ^au-d;- proposiciones,
ello acto los pensionistas que se hallen ai semes, pasan- a8i como la carta de pago del que resulte rematante y las
....	1 demas c«ria ue (.ago se entregarán á los interesados con
las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmeuiata üente los depósitos.
Apodaca ha mejorado sus co d d i dones pó r te 11 e r en f re u te la casa-palacio del Excmo. t?r. D. Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón isd<
El Excmo. é limo. Sr. Presideute de est i Audiencia se lia selvido aprobar la propuesta del Sr. Decano tLe la profesión de Abogados de o-ta ciudad la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de otícioeu el año próximo entrante, la siguiente:
y es
¡ su®^°^del^Estado, toiìTm» p»evincialisjii municipales.
necesiten los buques del tren de limpia de o*ste puerto, durante el segundo^ semestre de este año
do la revista ante ios Jefes de Hacienda de los puntos en que rendan ó de los Sres. Gobernadores á J iter es locales en ca»o contrario, aU como ante los representantes del Gobierno los que residan en i-l extrangero.
5? Los que se hallen ou cualquiera de los tres casos expre.-a ios deben cuidar de que en la certificación que se íes facilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la otntidad anual en que consiste [todo en lena y no guama o] y la autoridad por quien se halle expedida pues de «tío modo no so Us admitirá como justificante.
(i? Las íes de existencia expedidas por los Sres. Curas Páriooos, lian de expiesar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, fechándolas desde el 2 de Enero en adelante y no áutes debiendo tener el Visto Bueno de los Sres Jefes de poli-cli citando la calle y número de la habitación de los lote resa dos.
económico y todo el de 1872 á 73. La subasta se celebrará con
-¡y Po. disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revi-ta los pensionistas de clase» Pasiva! que estén invesiido! del carácter de Diputados, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pe-arreglo á la 1 ro deben justillo ir su existeucia por medio de olido os-
«7 [ja adjudicación definitiva se hará per la Ad-mnistracion especial de Bienes uel Estelo en vista Utl r. su.ludo de la suna-ta: y el depósito hecho por el rematante continuará oorno garantía mu que haya de devolverse hasta que haya sito admitida la correspondiente íiauza que hade garantir el reu ate jara entrar en posesión ue los solares.	“
77 La falta de consumación -tal compromiso del rematante por no presentar los Indure-* ó por otra causa cua q liera será castigada cou la Pérdid i ¡Sel depósito en heneucio del Estado sin que haya Jugará redamación
a!gima.^ de cantidad e i que se adjudique el remátese hará en nueve años y: diez plazos, siendo el primero al contado y euel léunino de odio dias después
>or el Excmo. 8r.
de diez centavos de poso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cmcueuta y seis centavos, los que deberá satisfacer el rematador al pagarel primer plaza, asi como lo» gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar -1 dia 4 de enero de 1872 á las doce de la ma-fiana-éti el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado,’calzada de Galiano número 102, se convoca áJos-qtai deseen adquirir dicho terreno en propieda I; en el concepto de que el remate se ceñ-brará con arreglo á lo dispuesto en el Beglamentode 1? de Octubre de 1885 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cariados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que i abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre eel871. Diego Qarcia Nogueras.
... jjeni’o tfermudez y Pifiera, Manriqu ... José Antonio Batlle y Leon, Fan Ign ... J osò Label lo y Bermudez de Castro, C ... Miguel del Compiilo, Compostela 68.
Modelo de proposición.
D. N. IÑ.......vecino de.
........ ...............enterado del anun-
de notificada ai ramatddor la aprobación por el Exorno, ció inserto en la Gaceta de......... y de lns condiciu-
¡ ¡Sr intendente; por los demás se' temieran los < erres- nes y requisitos queso exijeu para adjudicar al mejor
postor el solar uúmero 10 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas el cual consta de 1045 metros 68 cénit oietro» cuadrados con linderos al Este calle del Egido al Sur calle de Ap..daca, al Oeste solar número 5 y a Norte cou el solar uúmero 9, de dicha manzana solici taso subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en
persona
tinuacion se inserta.
M
te al modelo adjunto
cesión y lá declaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, fon Jos provincial“» ni inuuicipale-i. En estos oficios pondrá tu Visto Bueno la Autor.dad municipal respectiva.
87 Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengan imposinilidad física absoluta de preseu-_	, t rse en revista, lo acreditarán coa certificación del fa-
cerán contener el documento que acredite haber culmtivo y lo manifestarán asi á este Centro por ireiio consignado como garantía provisional para po- de oficio donde expresarán las señas de su domicilio pa-der tomar parte en la licitación la cantidad de i ra revistarlos en él.
Las proposiciones se arreglarán exactamen-gos cerrados, admitiéndose solamente durante la
se presentarán en plie-oh
rimera media hora del acto. Los pliegos de-
quinientas poseías depositada al electo en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo.
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujiüo.
Modelo de proposiciones.
D. N...........N.........vecino de.......... enterado del anuncio inserto en la Gaceta do..........
y del pliego de condiciones para el suministro de carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el seguudo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razón de........ pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de
Íiiedia queu pueden necesitarse para el servicio de os buques del armamento ds limpia del puerto de la Habana.
17 Será obligación del contratista entregar á oordo d» los buques el carbón de piedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ejecutándolo dentro del plazo de veiute y cuatro horas contadas di »de aquella en que recita la órdtn.
27 Euel caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en la plaza, siendo de cuenta de[contratista la diferencia entre el precio estipulado eu'su contrato y el rnuyor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
37 Todo el carbón sera de la mejor calidad en su clase del llamado Cardiff, y para su admisión será reconocido por el capitán del armamento ó su delegado que podrá hacer todas la» pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
47 Si del reconocimiento practicado resultare uo ser do recibo por tenor mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de inedia pulgada cuadrada de c aro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayere.
57 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que oxijeel servicio, mautend á en este puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
07 El depósito de (pie se habla en la condición au- : terlor quedará establecido en el plazo de un mes á cantar desde la lecha en que se aprueba el remate.
77 El valor máximo que »elija para la tonelada es- ¡ pañola es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se
9.	° Cuando »can varios los partícipes de unapens’on, todos debí ii presentarse en revista, uo bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades ce dicho acto.
10.	En el caro deque los menores de edad no puedan presentarse en revista con »us tutores y curauorei reconocidos legalmente como talos, se acompañarán li s fes de vida expedida» por los Párroco» cou el Visto Bueno del Jefe municipal ó de los Directores do Colegio» en que se encuentren.
11.	La revista tendrá fin el día 15‘del expresado mes de Enero, advirtiéndo que los individuos que no cumplan con los requisitos expie-ados, quedarán en suspenso de »us pago» hucti que obtengan Ja necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—Federico Villa-campa.
AdiulniNtraclou Especial de Rienc»
_	del Estado.
No habiendo tenido efecto en 22 del actual por faltado licitud) res, el arrendamiento -leí potrero “Divina Calida i embergado á don Antonio Bachiller y Morales; f© auunoia de nuevo para el día 8 de Enero próximo á las doie del d a, en prácio de 600 pesos anuales co'i arieglo al pliego de condiciones publicada» en la Gaceta del dia 4 del mes de Noviembre próxi mo pasado.
pouiiientes pagarés que seián ai tor'zado» por abonada á juicio de la Admiuist,ación.
97 8i el rematador quiere lis er utrega de algunos de los plazos per lo» que ha de! ue iribir lo» pagaiés le serán adin lid» s con la rebaja dej ;n-8 p. g en el g? p un 16 p. g en el 37 y así sucesdvagr™)i(e.
10. El terreno y coustri quen quedarán hipotecados
<jue queden p< r satisfacer, cancr, nnm»« esiu onngaciou i ia» y a satiaiacer á la Hacienda pí blieaen los plazos mar
tan luego como so haga efectivo e último.	¡ cade» [ó al contado] la cantidad de............ nbonan-
Los gastos de ei criturii_i.subasta, tasación y de- - doi mu bien los derechos de escritura y demas gastos que pudieran ocurrir serán o cuenta del rematan- se origiuan y los 104 pesos 56 centavus por acotamiento.
medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
aja dei in-8 p. g en el 27 plazo Norte con el solar uúmero 9, de dicha manzana solici c» si va. -rnule. ^	¡taso subasto á su favor y con arreglo á lo establéenlo et
.ruccufués que en él se praeti- ! ti Reglamento vigente el citado solar, compronietiéudo >s á la» resultas de los plazos I uro al cumplimiento de lo las las disposiciones preterí caiicejúndose esta obligación i tas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos mar
11. mas que te.
ras
Habana Diciembre 27 Je 1871 general, tì. Nngiurat.
El Administrador
Habana 15 de Diciembre de 1371. Garda Nogut-Modelo de proj osici, m.
D- N...........vecino de............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que han de servir de base para ot remate del terreno queocujó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cu. a dividido en do! solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
la culleju la de la Aduana ofiece la cantidad de.....
aceptando en to las su» partes Jas leferidas condieión’ej.
•	Fecha y firma.
Lar jeruoir s que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Díaz, tanto en esta Ciudad ó su Jur sdiccion, asi romo en cualquiera otra de la Isla se seiviráu manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en Ja inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á lo prevenido en la Circular de 20 efe Abril de 1809.
Habana 10 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
A «Im In 1st rucio» ele
»»«l UlUUM Y
Hacienda pública de la
su jurisdicción.
A las doce del dia treinta de Euero próximo se rematarán en públb a vubasta en esta Administración, sita en los altos del edificio d* la Aduana Vieja, tres mu dos«ientos dos metros y noventa y cinco centímetros do terreoo de la propiedad de D. Joaquín González Berdu go, »ituados en el pirtido del Cerro pumo que titulan la Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un frente á Ja calle de la Aimoula y de las calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos están tasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pes«3 sesenta y dos centavos.
Lo que se auuucia al público para que los que deseen iuteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Administrador
—P. O.—./osó Meado.
En expediente promovido por D. Manuel Romero	™ uui.c u», j-v.auiuique marcados con Jos
v cilio dei pueblo de Regla denunciando lis ioinaslimí- I número» ochenta y ochenta y dos, de la propiedad de trotes á la villa da Guanabacoa, lindando con unos tei- | ios herederos .le Ti* .Tnseta Vubloa d.	—*— «—
Los individuos que á continuacionse expresan ó sus apoderados en esta Capital te servirán presentarse en esta Adininlstracion«Gatiano 102, para enterarles de asuntrs que les conciernen.
Individuos que se citan.
D. Juan Cintas.
.. Cárlos Escarai. L’quidadores do la Sociedad D. Conink y Compañía. Habana 19 do Diciembre de Nogueras.
1871.—Diego García
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública Imitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Calles y números.
Consulado 33..........................
O'Reilly 50, [altos]..................
Marque! (io la Torro, 29..-............
Cauiarrana!, sin nfiraeuo, [Puentes Grandes]..................................
San Andrés 4, Mariuuao.................
... 6.............................
... 8..............................
Alquiler
mensual.
$ 21 75 14
12
17
17
17
17
áiitniúráñ pronodeiones en que se asigúe mayor'precio 1 Qu¿^dos íta Marí^a»;^HsZZZZZZ. 51 7.
rtI£?a£íudad:	«	i-i . Pauoratna esquina á Dolores............. 21
87 El contratista dará una fianza de mil pesetas ciuda(lela, calle del Fomento 29, Jesús del n metá'ico como garantía del cumplimiento de su com-( Monte. .
renos de L>. Miguel Emb 1 de loe herederos de D. Juan de Castro y del Sr. Marqués de la Rsal Proclamación; se convocan á los que se consideren con derecho á los mismos para que ocurran á esta Administración Gen. tral á de lucir el mi-ino, con sus carrespondientes justificantes que lo acrediten, por término de quince dias desde la publicación de este anuncio y en los misinos términos se llama á D. José Ramón Portocarrero ó su representación pira que presente el título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz según acuerdo de la Intendencia general de Hacienda.
Habana 16 do Diciembre de 1871.—Diego García Nogu ra .
promiso
97 La contrata durará hasta el treinta de Junio de i873, desde la fecha de la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales se liarán por medio de libramientos contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestada so devolverá al terminar la coutrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gobernativas de la Adminis- [ ración para compeler al contratista al cumplimiento »»a compromiso serán ejecutivas, qu idándolederecho oara dirigir sus redamaciones y demandas por la vía'
outenciosa,
Hab ina 12 de Diciembre de 1871. El Inspectorge-uer.il, Eduardo F. Trujiilo.
Dos casasen Luyanó contiguasá la quinta
América.........................una...
Dos solares calle de Hanta Teresa Cerro,]... Tres Id. en el barrio de San Lázaro entre Príncipe y Carnero...................
Uno Id. Jesus del Monte al fondo del núm. 316 en la calzada ..................
25 ...
25 ... 6 ...
8-50
Cuulailuija central tie Hacienda.
Sección 4 ?
D. José Santiago Torres, Contador quo fué por ausencia de D. Juan B. García de la depositaría de Pinar del Rio, si presentará por sí ó por medio de apoderado compeienleihi nte autorizado paia hacerse cargo del pliego de la censura de calificación de los reparos que ha ofr oído la cueu'a del Tesoro del mes de Diciembre de 1869 de su ve*.p“ctiv* re*> om-abibdad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de siete dias que empezaran a con*arse á ios diez de publicado este au unció en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Diciembre 29 de 1871, José Cánovai del Castillo.	¡
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los fccinco días siguientes al en que se publique por primera vez 'este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Diciembre de 1871.-El Administrador general, Dieyo García Nogueras.
El dia quince de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá luirar en las oficinas de este Centro sitasen la calzada de Galiano número 102 y eu Santiago de Cuba eu la Administración de Hacienda el remate eu pública subasta de los<erreuos que ocapó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tipo y demás condiciones que expresa el pliego deellas inserto a continuación.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para conocimiento deioi que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana lo de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que
1
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 81 de loa terrenos de las murrallaa, el Excmo. 8r. Intendentegeneral de Hacienda, se ha servido disponer se saquen á subasta. Las condioiones de dichos solares son tas siguientes:
Al Norte con 54 métros de fachada á la calle de la Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centímetros de fachada á la calle Centra', volviendo al Sur con 63 métros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cerrando el teireno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una tigura irregular que medida geométricamente arroja uua superficie de 1931 métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos mótro asciende á veiute mil cinco pesos diez y seis centavos.
En dicho terreno no eaiste construcción alguna de las antiguas murallas, pasando por él, el rainal de la zun-ja que va al Arsenal naya servidumbre debela existir miéntras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos de levantamiento de planos acotamiento, méiiciou y avalúo á razón de diez oenta-vos de pesos por métro, corresponden á dichos solares cieuto noventa y tres peina uiez centavos los que deberá satisfacer et rematador al pagar el primer plazo así como ios gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el dia 12 de Euero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á ;Jos que de-eeeu adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador teudrá los derechos y adquirirá las obligaciones quo en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán cou sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembr» de 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de...... enterado del
auuncio iu»erto en la Gaceta de....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de loa terrenos de las murallas, los cuales constan de 1931 oiétros con los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur calle Uel Aisenal, y Este con medianeríaá los »olares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á. su favor y coa arreglo á lo dispuesto eu el reglament" vigente comprometiéndose á cuuplir las obligac ooes que en el mismo se previenen y ás»tis-facar á la Haeieudaen los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......abonando también con los
derechos de escritura y demás gastos que se originen los 193 pesoB 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración dos solares situados eu la calle del Alambique marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad de los herederos de D7 Josefa Valdes de Vil'a- García y los cuales han sido tasado! ni la cantidad de ochocientos tres posos, cincuenta y do! centavos da los cuales se lian de deducir setenta y eeis pesos eeis reales que re conoce de imposición á tavor de 8. M.
Lo que se auuucia al público para que el que quiera interesarse en el retírale ocurran endlcbodia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871.—Et Contador, José Mauló.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio dé apoderado en esta dependencia, sita en los ultosdela casa conocida por la Aduana vieja á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habaua 28 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. José Vicente Hojas.
... Francisco Rodríguez Doy.
Manuel ó D. Francisco Ramos Izquierdo.
... Frauoisoo Reyes y Gómez.
... Juan Rivas y Mora.
... Tomas Bandoval.
... Bartolomé Soler.
... Antonio San Martin.
... José Suarez Argudin.
... José Sala.
... Jcsó 8. Santalis.
... Francisco Javier Sarabia.
... Rafael Salguero.
... Juan Soler.
... Pedro SandoVal y Domínguez.
... José Florencio Sierra.
... Estéban Sala y Porto.
... Francisco de Paula Suarez.
... Aguatiu do los Santos.
... Alejandro Sagristá.
... José Sauchez Diaz.
1)7 Felipa Rigot.
... Paula Rodríguez.
... Antonia Rodríguez.
... IneB Romero d»Sánchez.
... Demetria Radillo.
... Manuela de la Rosa de Peralta.
... Emilia Sánchez.
... Manuela Santaua de Burgos,
... Isabel Sainz de Gutiérrez.
... Dolores Solaris de Luaua.
... Petra Sarro de" Guerrero.
... Marta de la Concepción Santaella.
... Isabel Sánchez.
... Genoveva Sánchez del Gorra!.
Vecinos de Matanzas.
D. Ramón Silveira,
... Cárlos W. Rali').
Idem de Puerto-Príncipe.
José Ruiz.
Lista de los Abogados de turno para el afio da 1872.
D. Pedro Astray y Caned», Aguiar.
... Eduardo Earbarrosa, Sol 78.
... Leopoldo Berriel, Co*npóstela 140.
Benita Bermudez y Piñera, Manrique.
Tno» a ».i....*—	— T	~ nació 16.
Cuarteles.
, Jonipostela 68.
... Antonio Carnearse y del Villar, Villegas 103. ... Marcial Calvet, Villegas 116.
... Nlcolas-de Ja Ceba y San'os. Oficios 34.
... José Marta Conté, Obispo 16.
... Fi a'icisco Camilo Cuyas, Tcuieute Rey 27 .
... José Faustino Cuervo, Cuba 86.	-----.
... Antonio Comoglio, Aguacate"!.
... José Francisco Espinal, Industria.
... José Marta Faura y Gaasau, Compos.ela 4.!
... Fiancisco Font, Cuba 50.
... Fernando Fuiangon, Muralla 113.
... Iguac o J.Gutiérrez, Ofioios64.
... Luis Gon.aU-z de Mendoza, Animas 138.
... José Marta Gareily, Empedrado 21.
... PedroGonzulez [llórente, San Ignacio 86.
... José Ramón Gaz .elumendi, Empedrado ó2.
... Miguel Gastón y Gastón.
... JomS Marta Gáivez, Obrapfa 16.
... Jesús Benigno Oalvez, Obrapia 16.
... S'xto de Guereca, Consulado 24.
... Calixto González, Drageaes 106.
... Antonio Hernández Fiayo, Manrique 73.
... Juan Bautista Hernández Barreño, Paula 68.
... José Rafael Izquierdo, Virtudes 4.
... José Miguel Iucháuetegui, Obispo.
... Eurique del Junco y Pujadas, Compbstela 122.
... Francisc > ¡Morales López.
... Manuel Josí ¡Morales.
... Pedro Nolasco de Cauro, Sau Nicolaa.
... Auastasio de Orozco.
... Juan O’Farrill, Cuba 40.
... Mariano Oiz, Habaua.
... José de los Dolores Ponce, Rayo.
... Luis Pifia y Pastrana, Villegas 103.
... José Pellijero y Serrano, Galiano 122.
... Fernando Rodiiguez Parra, Tejadillo 32.
... José de Jesús Ruz.
... Bernaiuo del Riesgo, Olimos84.
... José de Jesús Ruiz.
... Francisco Rodríguez Ecay, Inquisidor.
.. José Manuel Ramirez, Sol 73.
... losó Nicolás de Salas, Conipostela 64.
... José Joaquín Tobar, SauMlguel 80.
... Mariano Torres, Oficios.
... Juan Pablo Tofiaiely, Paula.
... Ramón Torrea.
... Julio de Varona, Galiano 126.
... Autonio Valdes Heredla, Campanario 105.
... Francisco Valdes Rodríguez, Campanario 50.
... Fernando Valdes Bango, Galiano 122.
... Emilio Valdes Valeuzuela, Aguiar 94.
... Kamon Villagoliúélrola, Aguiar 94.
... Simón de Zequeira, Reina 68.
Habana 29 ü© Diciembre de 1871.—Mauuol de Ar-
mas.
Asimismo La tenido ábien mandar S. E. 1. se haga esta publicación de la exprés ida nómina para general conocimiento y el délos Abogados comprendidos en en ella, quienes deberán teuer entendido, que uo podrán excusarse de las defensas quo les locaren, sin justo impedimento, que s» expresará, que pueden pedir certittoaoiones que aerediteu iiaber prestado este servicio, debiendo asimñmo, cuando trasladen su estudio á otro lugar del que hoy le tienen, pasar el oportuuo aviso al citado Sr. Decauo y también eu Jos casos de ausencia óenfermedad y por último, que los demas Abogado» establecidos en esta Capital y loa que eu lo suee slv’o abran su estudio en ella, remitan igualmeute al Decanut i, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos laa fechas de sus respectivos títulos.
Habana treinta de Diciembre de 1871.—Dr: José Giralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
lulemlcncla Militar «le la latía «le Culta.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitau General y en virtud de no haber producido resultado la subasta iutentadael 25 de Setiembre último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar deesta Pluzay sus provisionales, se saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de ooudieioues, modelo d i proposición y précio-ltniite publicado en lu Gaceta oficial del 28 do Agoslo anterior y que también se bailan de manifiesta eu la Secretaria de este Intendencia Militar, en la cual teudrá Jugar el acto el dia 31 de Enero piróxinio á las doco de su mañana.
Las proposiciones se presentarán uua hora átitss de la sefialada para el remate, en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de S. S. El Comisario de Guerra Secretarlo, Francisco Ruis y Pera'es.	I
;d
“... Antonio del Rio.
Idem de Guantánamo. D. Modesta Sabon.
... Francisco Soler.
... Cárlos Manchez.
... JosóSñgo.
... Manuel Salazar.
... Jnan Bautista Segarra.
Idem de Remedios.
D. Antonio Ruiz.
Idem de Sonati-Spíritvs. D. José Agustin Ramos.
Idem de Isla de Finos. D. Alejo Salas.
Idem de Jabaco, Colon, D, Aht°ni0 Kodriguez.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hacesaberai público que en virtud de nohaberproducido resultado las su bastas internadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahía-Honda, se saca uuevawientea licitación este servicio, con arreglo al pliego de condicione», modelo de propos'cion y précio limiteque se hallan de manifiesto en la Secioturla de «ata Intendencia situada en la calzada de Belastoain edificio conocido por “Pala -ltaues Militare!,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á las doce uel dia 29 de Enero del próximo afio de 1872, advirtiendo que dicho précio limitóse ha elevado á dioz pesetas seseuta y dos céntimos por cada estancia, tanto de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se liaráu en pliego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta uuu hora áutes de la señalada para el remato, y bc deaecharán todas aquellas que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
¡	.aro
¡su]{t
f