PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.____________________________________
Jueves de Setiembre «le 1*71. San Wescenlao duque y ni'srtli- y Sania i:iisl;u)iila virg en y mártir. Circularen JesuN del monte.
m
DAIfTE OFICIAL.
P .I1MKKA SKCCION.
«FICINAS SÜPERIOKES GENERALES.
I • II Mi !>ll>KRIO|[ |* OLITI! «• ne >a provincia de Culta.
SECRETARIA.
Excmo. Sr.
No pudiendo acometerse por ahora una reforma radica] en el personal y organización de la Secretaría Política á causa de las circunstancias anormales que atravesamos y dejando para mejores tiempos la realización del deseo de ver funcionando una administración mas perfecta, es llegado el momento de llamar la atención de V. E. sobre las dificultades que surgen á cada momento en la Secretaría por la falta de brazos auxiliares para la tramitación de los expedientes, y por la inconveniente distribución de ciertos asuntos en Negociados donde no debian radicar.
Además, hace tiempo que se palpan los perjuicios de que sigan fuera de la jurisdicción de este Gobierno Superior y de su tutelar y directa inspección, ciertos casos graves que habrian hallado solución breve y benéfica, á no estar V. E. desprendido <>el derecho de intervenir y determinar sobre ellos oportunamente.
La Sección de Gracia y Justicia y la de Gobernación y /omento tienen trazada su órbita natural donde no hay necesidad mas que de administrar bien, ajustándose á los trámites y disposiciones vigentes; pero exentos de esa ritualidad deberán estar siempre los asuntos de carácter puramente político, y quedan sometidos directamente al criterio personal de V. E. así como los recursos que contra las autoridades de Hacienda se elevan á menudo, los cuales resueltos con justicia y brevedad pueden librar al público de perjuicios irreparables, ó de las lentitudes desesperantes y costosas de un pleito contencio-so-administrativo; lentitudes que tienen que ser mas gravosas en un pais puramente comercial, donde la actividad de los negocios se resiente al instante de cualquier paralización indebida.
|?(áta consideración me mueve á proponer á V. E'.’una motlificaciqq parcial en esta Secretaría Política, que sin alterar por ahora su manera de ser, ponga' bajo la exclusiva é inmediata decisión de V. E. ciertos asuntos de índole especial.—El .Negociado de Política se lijaba ya en egte caso? habiéndose palpado pronto las ventajas de la rapidez y discreción de ése servicio.
Es ya indispensable colocar en situación análoga todo lo concerniente á Hacienda y Elecciones, pues sj en esta ps necesario qne siempre prevalezca el pensamiento político dei Gobierno, en aquella es imprescindible y conveniente á nuestro buen nombre, poner remedio sin dilación á injusticias irritantes. Este noble y oportuno patrocinio no puede ménos que enaltecer á la Autoridad que lo ejerce, pero también es preciso exijir circunstancias especialísimas de ilustración y rectitud eq los empleados encargados de informar eu tan delicados asuntos.
Dejando á las dos Secciones dé este Gobierno los vários asuntos que hasta hoy han estado bajo su jurisdicción, deben reservarse para el despacho especial de otra Sección de esta Secre-tarja los trefe pamqs mencionados y ademas los ¡leí personal político, Ernancipados y Registro. J)e ése modo y por su índole especial y su importancia, podría confiarse con el de Elecciones y Hacienda 4 un fqncioqqriq de íq categoría eje jefe de Administración de tercera clase.
jísta modificación, ligera en su forma, pero trascendental en sus efectos, pgediera intentarse al rpismo tiempo que el aqmeijto de escribientes teniendo en cuenta que el número actual es im suficiente para las muchas atenciones del servicio. Ra refundición del Negociado de Elecciones con el de Hacienda y ja creación de quince escribientes terceros solo elevaría la cifra del presupuesto á siete mil quinientos pesos mas de lo que hoy está consignado para el personal de esta Secretaría.
Aceptado este arreglo puede considerarse eomo creada una nueva Lección de la que sería Jefe directo el Secretario de Gobierno, del mismo modo que de las ya existentes y en las que solo se ventilarían las árduas cuestiones ya mencionadas.
Por tanto, si V. E. lo cree oportuno y conteniente, pueden segregarse de sus Secciones réspéctiyas'y quedar en esta nq'eva Sección los Negociados siguientes:
1.	© Política y Apuntos internacionales.
2.	© Emancipados é Incidéncias.
3.	0 Elecciones y recursos de Hacienda.
4.	° Personal de Política, Habilitado, Registro y Cierre.
5.0 Censura.
En cuanto al medio de cubrir el aumento <je gastos, puede V. E. disponer que con cargo al material é impuesto se comience á abogar por Id Hacienda Ja’ cantidad mencionada sin perjuicio fié dar cuenta inmediatamente al Gobierno paraja oportuna consignación de esa suma en el presupuesto corrionte, pues es de carácter tan urgente que hay dias en que no pueden expedirse todas las comunicaciones de interes y urgencia que hay pendientes por no dar abasto los escribientes actuales, cuyo número asciende solo á Veinte y ocho, a las exigencias del momento,
Y. E, sin embargo, resolverá lo que crea mas eonvenien ;.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—Excmo.
8r.—Mamón M ña de Araiztegui.
RESOLUCION.
De acuerdo con las razones alegadas por la Secretaría del Gobierno Superior Político, vengo en disponer lo siguiente:
1.	° Queda establecida en la misma Secretaría una Sección que se denominará de Política y Hacienda y que comprenderá ademas los ramos de Emancipados, Elecciones; Personal de Política, Censura, Registro y Cierre.
2.	° Con destino á la nueva Sección se crea una plaza de Jefe de Administración de tercera clase con el haber anual de siete mil quinientas pesetas de sueldo y diez mil de sobre-
ueklo.
3.	° Este empleado será el Jefe nato de la Sección, que despachará con el Secretario, bajo la propia forma que lo verifican los demas de su clase en la misma dependencia.
4.	° Con el fin de subvenir debidamente al cúmulo de atenciones que pesan sobre la Secretaría, se crean asimismo quince plazas de escribientes con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas, las cuales deberán proveerse por concurso, siendo preferidos los que en igualdad de circunstancias acrediten ser licenciados del ejército ó inutilizados encampana.
5.	° Sin perjuicio de darse cuenta á S. M. esta medida deberá llevarse á efecto desde luego, abonándose el gasto que ocasiona con cargo al crédito extraordinario concedido en Real orden de 26 de Mayo último, destinado al Negociado de Eleccciones y miéntras otra cosa no se resuelva por el Gobierno Supremo ó recaiga la aprobación Soberana.
6.	° Comuniqúese este decreto á la Intendencia y expídanse las órdenes para su cumplimiento.
Manzanillo Setiembre 22 de 1871.
Valmased,a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 22 del actual ha expedido desde Manzanillo el decretó siguiente:
“Para la plaza de Jefe de Administración de 3. 50 clase, Jefe de la Sección de Política y Hacienda creada por mi decreto de esta fecha, vengo en nombrar á D. Enrique de Mesa Contador de la Administración Central de Embargos; en la inteligencia de que este nombramiento se entenderá con el carácter de interino, hasta que recaiga la aprobación de S. M.”
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de orden Superior para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
REGLAMENTO
para el régimen interior de la Secretaría del Gobierno Superior Político,.
CAPITULO 1 ©
Art. 1. °—El Secretario, bajo las órdenes y con las instrqcciones del Sr. Gobernador Superior Civil, es el Jefe Superior inmediato de la Secretaría, y en tal concepto, le corresponden las atribuciones siguientes:
1.08 —fnsPeócÍ°W y vigilar el orden de los trabajos de la Secretaria dictando al efecto las disposiciones convenientes á fin de regularizar la marcha de los negocios y su pronta terminación.
2.	08 —Trasladar con su firma en la forma acostumbrada los decretos del Sr. Gobernador Superior Civil cualquiera que sea el objeto sobre que versen, siempre que se refieran á las atribuciones qne le competen como Secretario y como Director de Administración.
3.04 —Despachar con los Jefes de Sección.
4.	* —Distribuir ej personal de Secretaría en la forma que considere mas útil al seyvíciq.
5.54 —-^Proponer las reformas que jgzgue oportunas en la legislación, régimen y organización délos servicios públicos de la Isla.
6.	^ —A-brir Ia correspondencia oficial y distribuirla entre las diferentes Secciones del iqismo.
7.	—Proponer á S. E. el nombramiento, separación ó suspensión de los escribientes de Secretaría,
5.	^ —Acordar los gastos interiores de la Secretaría y disponer la forma de adquisición de los efectos del material de escritorio y entretenimiento, recomposioiou y compra del mobiliario.
9.03 —Desempeñar las comisiones y encargos que el Gobernador Superior le confie.
10.—Presidir las Juntas de Sanidad é Instrucción Pública como delegado de S. E. y Vicepresidente de el jas,
14—Presidir los remates y subastas que se verifiquen, siempre que no lo haga personalmente el Gobernador Superior Civil.
12.—Corresponden ademas al Secretario el ejercicio de las funciones, facultades y atribuciones de Jefe de Sección, por lo que respecta á los negociados de Secretaría, determinados eq el Decreto de 16 de Agosto y firmar todas las resoluciones 'de S. E. que deber» publicarse en la Gaceta.
CAPITULO 29
De los Jefes de Sección.
Art. 4. ° —Corresponde á los Jefes de Sección:
1,	©—Acordardefinitivamente con el Secretario los expedientes que correspondan á los negociados de su Sección.
%. 9 —Acordar las resoluciones de instrucción y trámite claramente previstas en las leyes, reglamentos ó disposiciones generales ó especiales de los ramos de su respectiva Sección.
3.	© —Dictar las instrucciones necesarias para la pronta y cabal ejecución de los Reglamentos y Reales órdenes.
4.	© —Corresponder con su firma, en los negociados de su competencia con todos sus subalternos y con las autoridades y funcionarios públicos de igual ó inferior cat3goría.
5.	° —Ordenar en su Sección el trabajo como mas convenga al bien del servicio, conformándose siempre con las órdenes é instrucciones del Sr. Gobernador Superior Civil ó Secretario.
6.	° —Consignar su opinión en todos los expedientes que hayan de someterse á la definitiva resolución del Sr. Gobernador Superior Civil.
7.	o —Redactar los decretos, así como los reglamentos ó instrucciones en los ramos de su Sección si así lo dispusiese el Sr. Secretario.
g, o_Informar al mismo, siempre que se lo
ordenase, sobre cualquier punto de la Administración y proponerle cuanto en ella crea conveniente al bien del Estado,
9.	© —Cuidar del régimen interior de los trabajos de la Sección, vigilar la conducta de los empleados, amonestarlos, reprenderlos ó castigarlos correccional mente, sin perjuicio de ponerlo en conocimiento del Secretario.
10.	—Procurar que la tramitación de los asuntos sea sumamente breve sin perjuicio de la buena y completa instrucción-de los expedientes y no consentir diligencias inútiles, ni impertinentes dilaciones muy especialmente en aquellos negocios en que se mezcla el interes particular.
C AlTTULlj) 3. ©
De la Junta de Jefes del G ¡bienio Superior Civil.
Art. 5. © —Los Jefes de Sección presididos por el Secretario se constituirán en Junta consultiva siempre que por sus Jefes sean convocados para informarle verbalmente ó por escrito en los negocios en que tuvieren por conveniente oirle.
El parecer de la Junta se consignará siempre en el expediente de su razón y se autorizará por el Jefe de Sección de ménos edad que actuará como Secretario.
6.	© —Cuando alguno de los Jefes de Sección crea oportuno celebrar junta de Jefes, lo pondrá en conocimiento del Secretario, «l cual si lo negara, motivará su negativa en el expediente. Cuando estas juntas se verifiquen á petición de algún Jefe de Sección, se hará así constar en el expediente.
CAPITULO 4. ©
De los Jefes de Negociado g Oficiales de Secretaría.
Art. 7. © —Los Jefesde Negociado y Oficiales de Secretaría tienen el ineludible deber:
1.	© —De redactar y escribir de su puño y letra las notas eu que se proponga la definitiva resolución de los expedientes.
2.	© —De redactar y escribir también autogràficamente las minutas de las órdenes que produjere la resolución del Gobernador Superior Civil.
Art. 8. © Le corresponde también:
l.o—Preparar proponiendo á los Jefes de Sección los acuerdos de trámites, la buena y rápida distribución de todos los asuntos relativos á su negociado y sobre los cuales se les hubiere ordenado, la forgiamoli de expediente.
2.	© —Cumplimentar los decretos marginales en asuntos que se resolviesen pio.r sus Superiores gerárquieos por minuta rubricada.
3.	o —Proponer las resoluciones definitivas de Iqs expedientes por medio de notas en que clara y suscintamente exponga su opinion acerca del objeto ó cuestión que los hubiere producido, citando las fechas y artículos de las leyes, decretos, Reales órdenes ó reglamentos en que apoyen su die Arneu. JA-i» último requisito se cumplirá de la manera mas extricta y bajo la responsabilidad de los Jefes de Sección.
4.	o —Cuidar de que se lleven al corriente con toda claridad y exactitud, los libros de entrada y salida de expedientes y documentos.
Exceptuándose sin embargo los expedientes y asuntos cuya preferencia hubiere sido declarada por S. E., el Secretario ó Jefe eje Sección.
5.	f —Recodar con la oportuna anticipación todas aquellas medidas gubernativas que, no siendo de carácter permanente, deben renovarse periódica ó anualmente, para lo cual llevarán las correspondientes notas de recuerda.
6.	© —Despachar con los Jefes de Sección así los expedientes como las minutas que el acuerdo Superior produzca firmando y rubricando sin embargo por silos citados documentos.
7.	o —Rubricar todas las comunicaciones en limpio que deben presentarse a la firma del Sé-^ cretario ó Jefes de Sección.
8.	©—Entregar mensualmeute á su Jefe inmediato, un estado expresivo de todos los asuntos pendientes de resolución, de los ingresados y de los definitivamente resueltos.
9.	P—Desempeñar las comisiones y encargos que sus Jefes inmediatos le confien.
Art. 9. o —Siempre que redacten la primera nota su un expediente antiguo ó voluminoso empezarán historiando brevemente pero con toda precisión y claridad, su origen, trámites, vicisitudes, etc., á fin de que los Jefes puedan formar cabal juicio sobre el asunto, sin necesidad de leer todo el extracto.
Art, 10.—Los Jefes de Negociado y Oficiales cuidarán de que no haya demora en evacuarse los informes pedidos para la instrucción de los expedientes, y al efecto pondrán notas de recuerdo, pasado el tiempo bastante para su recepción.
CAPITULO 5. ©
De los escribientes.
Art. 11.__Asistirán con toda puntualidad,
en las horas ordinarias de reglamento, á saber: desde las diez de la mañana hasta después que el Sr. Secretario salga de la oficina y á las horas i extraordinarias que" su Jefe inmediato les mar
que-	, ,
! ' j2._No podrán excusarse con haber termi-
nado las horas ordinarias para interrumpir la cépia de cualquier trabajo considerado urgente
13.__Todos los dias quedarán en la oficina has-
ta las 10 de la noche, de guardia, un oficial y un escribiente y el que dejáre de asistir perderá el haber que le corresponda por su sueldo aquel dia en favor del que desempeñase el trabajo que é1 debia hacer. •
CAPITULO 6. ©
Del Registro y Cierre general.
Art. 14. El Registro general y Cierre dependen directa é inmediatamente del secre-tario, y estarán á cargo de un oficial de expe dicion, de laboriosidad y honradez notòria, con el número de escribientes que fuesen precisos para su puntual y exacto desempeño.
Art. 15. El Jefe de Registro y Cierre no recibirá documento alguno para su inscripción ó curso sino por conducto del Secretario ó del Jefe de Sección respectivo.
Art. 16. Recibirá diariamente la correspondencia que no tenga carácter reservado y diariamente la registrará y distribuirá por Secciones dejando en cada agotación los claros necesarios para continuar consignando las vicisitudes ó tramites del asunto hasta su terminación definitiva.
Si para desempeñar en el dia este trabajo no le bastára el número de escribientes que tiene asignado, reclamará su aumento de la Secretaría y habilitará para el trabajo horas extraordinarias.
Art. 17. La anotación de salida en las minutas matrices, se estampará con tinta encarnada, y no podrá demorarse su devolución al negociado de que procedan, mas de veinte y cuatro horas.
Art. 18. El Jefe del Registro custodiará bajo su responsabilidad, en sitio cómodo y seguro, los sellos de prensa, de lacre y de tinta que lian de imprimirse ó estamparse en las comunicaciones y sobres de la correspondencia.
Art. 19. La oficina del (Arre y Registro tiene el carácter de reservado y nadie podrá entrar en ella mas que los Jefes de Sección, Jefes de Negociado y los oficiales empleados en su servicio y los porteros que les estuvieren desti-nados.
Art. 20. El Registro general para el efecto de enterar á los interesados que lo deseen del estado de los expedientes, los dias y horas de Audiencia que el Secretario señale, tendrá un lugar designado, para recibir en él al público.
Art. 21. La expresada- oficina tiene ademas el carácter de permanente: y sus empleados alternarán en sus servicios durante las horas de oficina y fuera de ella hasta que el Secretario se retire.
El trabajo especial y extraordinario que se encomienda á los empleados en laoficinadel Registro y Cierre se considerará como mérito expe-cial y preferente para sus ascensos y recompensas.
Art. 22. El encargado del Registro llevará también el libro de turno de guardia en la forma que determine él Secretario.
CAPITULO 7.°
Del Archivo.
Art. 23. Corresponde al archivero.
1.	° Cuidar como Jefe inmediato que es del Archivo, del cumplimiento en sus respectivo» deberes de los oficiales, escribientes y demas dependientes asignados á este departamento.
2.	© Adoptar las disposiciones convenientes para mejor orden y colocación de los documentos que forman el Archivo.
3.	© Satisfacer con la prontitud posible los pedidos firmados por el Secretario, Jefes de Sección, Jefes de Negociado y oficiales de Secretaría.
4.	© Presentar al Secretario cada tres meses un estado de los trabajos que se han ejecutado en el Archivo y en principio de Enero de cada año un resúmen de los verificados durante el anterior, acompañando una breve mocion ó reseña, en que se expliquen las medidas adoptadas las mejoras que se han introducido y las que pueden emprenderse hasta poner este servicio en el mejor estado posible de utilidad práctica.
Art. 24. El archivero no podrá:
I. 9 Dar certificación ni franquear ningún documento ni papel alguno sin orden por escrito del Secretario.
CAPITULO 8.®
De los porteros.
Art. 25. El portero mayor estará á las inmediatas órdenes del Secretario y son sus beberes;
1.	© Conservar las llaves de los depachos de la Secretaría y cuidar que una hora ántes de la señalada para la entrada en la Secretaría, esté hecho el servicio de aseo en todas las piezas.
2.	© Procurar que en las piezas de portería se observen las reglas que se dicten, á fi n de conservar en ellas el mayor orden y cuidar de que los porteros reciban á todos con la urbanidad debida y no permitan la entrada fuera de las horas de Audiencia en las piezas interiores mas que á aquellos que sean autorizados por el Secretario Ó por los Jefes de Sección.
CAPITULO 9. ©
Disposiciones generales.
Art. 26. La Secretaría recibe y abre diariamente la correspondencia oficial, quédase con la reservada y envía el restante al Registro general después de haber formado una nota de todo lo importante que entrega á fin de presentarla á
S.	E. para su conocimiento.
El Registro general la anota en los libros respectivos, hace el cargo al negociado á que cada asunto corresponda y bajo una carpeta general la envía el mismo dia á la Secretaría ó Sección correspondiente.
El Secretario ó Jefes de Sección, decretarán también las que respectivamente les corresponda y las pasarán á los negociados cuyos oficiales á su vez la inscribirán en los registros particulares para el cumplimiento de loa decretos marginales.
Art. 27. Los empleados concurrirán puntualmente en las horas de oficina marcadas al efecto por el Secretario y sin permiso de su Jefe inmediato respectivo, no saldrán de Secretaría durante las horas que se fijan como horas ordinarias del reglamento y hasta que se retire el Sr. Secretario.
No se les sujeta á los Jefes de Sección, de Negociado y oficiales á prescripción alguna de apremio para estimular ni siquiera obligar la exactitud en el cumplimiento de sus deberes se fia á su propio pundonor y á la delicadeza personal de cada funcionario, el corresponder dignamente á la confianza depositada en ellos por el° Gobierno en nombre y representación de los intereses del Estado. El Secretario sin embargo y ios Jefesde Sección vijilarán cuidadosamente el comportamiento de cada empleado,
Art. 28. Los negociados entregarán diariamente la firma al empleado que designe el Secretario acompañada de los índices necesarios y por medio de carpetas separadas de firma entera, de media firma y de rubrica del Secretario.
El empleado encargado de recojer las carpetas, tendrá la obligación de devolverlas al negociado respectivo, después de que hubiese re-cojido la firma.
Art. 29. El Secretario determinará por medio de órdenes de servicio que se fijarán en las Secciones, las horas de oficina en las épocas de invierno y de verano y señalará en la misma forma los dias y horas de Audiencia para los oficiales: al efecto se colocará en la puerta de cada Sección una nota expresiva del nombramiento del empleado, negocios que tenga á su cargo y dias y horas de Audiencia pública.
Art. 30. Al retirarse diariamente los oficiales cuidarán de que los expedientes y papeles de sus mesas respectivas queden cerrados y rc-cogidosjj
Habana y Agosto 22 de 1871.—Ramón María de Araiztegui.—Manzanillo 22 de Setiembre de 1871.—Aprobado.
Valmaseda.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino, á D. Domingo Vázquez para la plaza de Médico del Puerto y Secretario de la Junta de Sanidad de Santa Cruz, por renuncia de D. Enrique Llauzó y Oriol que pasa á otro destino.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
CAPITANIAGENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Sección 5 f8
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General al Sr. Intendente Militar de este Ejército lo siguiente: “Enterado del escrito de V. 8. «le 2:5 del actual, manifestando que la Compañía de Caminos de hierro de esta Capital en sesión que e.elebiéel 15 acordé no cobrar nada por la conducion fi esta plaza de 176 enfermos de los cuerpos que llevé A Batab uié el vapor “Damují” cediendo en favor «leí Estado los 330 pes >s 87 y medio centavos que importaba el flete por la via férrea, lie «suelto dar las gracias al Sr. Director y demas señores de la empresa por sus patrióticos sentimientos que me complazco en hacer público« por medio de la prensa periódica para conocimiento de los buenos españoles y satisfacción deles donantes.”
1 o que se publica deérden de S. E.
Hai>ana27de Setiembre de 1871.—El Coronel, Jefe de E M. I., Cáelos Rodriuuez de Rivera.
Administración ( cntnililc Hacienda pública.
Con motivo de ser dia festivo el 1. © de Octubre próximo, señalado para las subastas del servicio de recaudación del impuesto extraordinario sobre consumo de ganados, ha dispuesto esta Administración Central que las referidas subastas se verifiquen al siguiente dia dos del mismo Octubre.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1871.—Ei Administrador Central, Antonio Nuñez.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que a continuación se expresan se servirán presentarse por si é por medio de apoderado en esta Oficina, sita en lo» altos de la «asa conocida i olla Aduana vieja, á eat sfacer las cuotas que adeudan por el Ramo ()eemane.pa los, para Jo cual se les concede el término de cinco dias fi loi de esta capital y el de veinte fi ¡os de fuera de «11«, fi contar de la fecha de esta publicación, adviniéndoles, que de dejar (rus-currir dichos plazos siu verificarlo, esta Administración se vtirfi en el caso de a loptar las disposiciones que por Ja Ley precedan.
Habana 26 de Setiembre de 4871.—El Aorninistra-dor, Daniel del Mazo.
D. Manuel Tejera y Ponsm.
... Lino Martínez.
... José María Mora y Ortir.
... Joaquín Cabañero.
... José Infante.
... Pedro Castil.o.
... José García Capote.
... Antoui > Marengo.
... Juan Jtlstiz Chinchilla.
... Juan Crucet-... Seraflu Marti.
... Manuel María Carraona.
... Juan Feliú.
Sres Cursi y Compa D. Miguel Matienzo.
... Ignacio de Cárdenas-,
... Santos Parga.
... Vicente Sancho.
... José Rainoa Hanuya.
... Manuel Punce de i eon.
.. José Antonio de Qu Xtno.
D* Jo-efi PuiTundi.
... Ana López.
... Aulouia del Rio.
... Rita Lain»r.
... Cristina Lunar de Saladiigas.
... Vi cenia Suarez de Santiago.
... Brígida Zahala.
... Cávmeu (¿«neia d« Figarola.
... Isabel (te la Cala López.
... I-abal Viera de Ecbavarria.
... Matilde Inchau.-ti.
... Rosario Molina de Florea.
... Rosa González dtl Valle.
... Dolores Molina de Riera.
... Su-ana. viuda do Viounet.
... Luisa Dana.
... Francisca Gastón y Auscategui.
... Dolores de Cárdenas.
... T' re«a Castro de Ve dugo.
... Concepción Sánchez deAzopardo.
Justa Perlet,—(Juanabacoa
Vecino« de Ragua la Grande.
D. Víctor Delgado.
... José María Riqitelme.
... Felkiauo Lóp z y Romero.
Id‘-m de Matanzas.
D. José Curbelo.
... Eduardo Martínez y García.
Idem de Santiago de Cuba.
D. Agustiu E. deAbreu.
Idem de Cárdenas.
D Manuel Pico de la >ert a.
Idem de Colon.
D. Jo-é María Fernandez Mederos.
Da Filomena Romera.
Idem de Guanajag.
D. Lu s de Cabro Palomino.
Idem de Remedios.
Di Dolores Lainar.
D. Pedro Gómez y Márquez se servirá pro «entune dentro del ti «ero dia en esta oficina fi satisfacer los derechos de hipotecas que a ifeuila apercibido que de no verificarlo asi se pio:eJerfi al cobro por la vía deapie-mio.
Habana Setiembre 25 dé 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.