chos posteriores al constituido á favor de teta
maUdorntregará ^ Übre <l6 61108 «“i®w«5u2:
Se advierte que después del solo acto de que consta rfl el remate, en el que te admitirán las uropoeffiL' que cubre lo* do, tercios de la tasación déla referí «*».110 tejxdrín Jugar pujas por el décimo y solo el dém Uor gozará del derecho de tauteo, si lo estableciere en el término queconcede el artículo 27 de la Instrucción para la cobranza administrativa.	uwl°u
H¡n tal virtud se hace esta publicación oficial
«KfcíUlVIM SECCION.
OFICINAS UENEKAI.N»
Intendencia Militar «le la Isla de « uba.
Por disposición del Excmn, Sr. Oauitau General v
fl|inKÂ~“-ro.UK ÎT. «Ä5ST para**luteÛb	^
ÄCM. audios à -penes pueda convenir"la adquisi-	%1 ^ÄTÄ“'
uéuci» ....	, -
glori de la .-xprésada casa.
Habaua 10 de Ootubre de 1871.— Adolfo Gassed — Próspero Massana, Secretario ad-hoc.
nliiilulittrticluiidc (ladeada publica de la Habana y mi jurisdicción.
D. Pedro Suarez y Domínguez se servirá presentar- . eeu esta Administración á satisfacer lo, derechos causados P*'r el aa° £*'M1,I!1	Ilicolloc:<*'i * su favor,
mas «i recargo de la multa en que ha incurrido por la d-inora- y -i« no verificarlo dentro de tercero dia se p
«ite -à ai cobro por la vía de apremio. * Habana 6 de Noviembre de 1871.-
pro-
Danie’. del Mazo.
ü. Miguel Garrido se »eivn á pnseutaise eu esta Admiaístiaciouásatisfacer lo« derechos causados no? la compra Ue la Hacienda litulada “Cazones” con . I recargo de la la muitaeu que lia incurrido por L d-mn r i, y de i-o \ orificarlo d -litro de tercero date procederá ut cobro por la vía de apremio.
Habana 8 de Noviembre de ÍHU.-Daniel del Mato.
Ignorándose el domicilio de ios individuos que A couuuuaciou se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos se ser viráu concurrir á la cotecturíu del Hamo, sita en los au tos de ia casa núm. 4 -le la calle de Teuiente-Re\-ouc» de la mañaua á tres -le la larde, en los cinco dias
— —- iu	>wvo iiiviiuo púa a uuuii
asistsucia hospitalaria de los militares enfermos en Ba-hla-Houda, se saoa nuevamente 4 licitación este servicio bajo las mismas bases y condiciones que so hallan anunciadas para la primera 6 inserta en la de manifiesto en esta intendencia.
Gaceta oficial ndrnero 179 fecha 29 da J ulio del corriente afío: debiendo tener lugar ti acto del remate en los estrados de esta Intendencia á la, 12 del dia 18 de Noviembre próximo.
La, proposiciones se harán o.i pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta, una hora antes de la señalada para el remate; eu ia inteligencia oe que serán deshecliadas aquellas que no ee eu* oueutren arregladas al modelo, oxjióudose 4 medida
que se practique la apertura ce e,ta, loa certificados de depó-ito que previoue la cou-licion 13 del pliego.
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. O. tí. 8.—El Comisario e Guerra Seoret-rio, Francisco Rttie y Ferales.
itauco Español il« la liaban«.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extiaordiuaria que debia celebrarse hoy, se convoca 4 nueva junta para el dia 27 del actual 4 las doce de su ninflana, advirtiéudese que se efectuará la mi,ma y tendrán por validos los acuerdos qqe tome cualquiera
uuyw V.V» ----rjr-	.
siguientes al en que aparezca esie anuncio eu la Gaceta IC1J'
ooU el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el 'lUtí ®®a el número de los concurrentes' poiicppm de qde trascurrido este plazo siu verificarlo no , habana Noviembre 6 de 1371 —El Dir -olor i-odrá ménós de procedérse al cobro por la vía ejecu- de la Puente,	" i , Miguel
1
podráménós
tlva, según está prevenido
Habana 6 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del t aro.
8ra. DÍMarlft de la Luz Martínez, boy D. ManUsj y D? Marfa Josefa Ramos Izquieido.
D. Manuel Blanco y Vikia.
... Manuel Marqués.
... José Domingo Bousquet y Di Toma-u Pu:g.
... José Ricardo O’Earrill.
... Manuel Garifa Hoyo ... Fruucisco Javier Pcdroeo.
... .1 osé Ferro.
... Ptdro Rafael Armonteros.
... PeilroRafael.
... Pablo Farrando.
... FraDoisco Gomez.
D? Cármen, Juan y Antonio Pizsrro Morejon.
D. Miguel Muñoz.
... Francisco Romaguera.
... Francisco Durañona
... Nicolás y Antonio Rodriguez.
... José Cauda y Rendon.
Di Natalia Urzaiz deCarrero.
D. Ma-iuel Donoso.
... Juun Luis Ar-osu.
... José Ant-uio Ortega.
Di Rosarlo Rub o como úlbacea de Di Gertrudis Lima.
Hered.-ios do D. R fael O’Farrill.
Di Rosalía Valdes,Govin.
D. Nicolás 8terl-ng y Heredia.
... Mate > y José Marfa Bello.
,,, Pedro Per«z Alfonso.
... Inocencio Casanovu.
... José Simeón Calvo.
... Francisco Castaño.
Di Josefa Constante.
D. José A. Renourrell.
... Eusebio Romero.
... Cándido Francisco Ruiz.
... Francieoo Ruiz Herreia ... Joaquín Diaz Bouely.
... Francisco María Faconda Di Marfa Eusebia de Flores.
La viuda de D. Antonio Flores.
D. Agustín Noviola.
... Beaito Noya.
... Pedro Torrens.
... Juan Rampa Herrera.
... Juan José Brito.
... Pedro Forca-ie.
... Miguel tíarefa Gonzalez.
... Cosimo del Porto.
Di Micaela Carambot.
Rosalia Pulgarou de Perez.
... José Mariano Chaple.
Üi Josefa Urrutia Herrera.
’ D. Simon Perez Tenni.
... Manuel Muñoz.
... Estéban Gonzalez Alvarez.
Herederosiie Di Juana Josefa QulQtaua.
Di Dominga Villar do Vega.
D. Francisco Bimitez y Vazquez.
... F’raucisto Perdouio Borges.
... Francisco Gonza'ez.
... Franoisco Crist ibal Marrero.
... José Mesa Hernández.
... Manuel Misa.
... Dionisio Mantilla.
... Anastasio Hernandez.
... Francisco y Feliciano Peña.
... Luis José F'elipe.
... Pedro Perez.
... Domingo Sanchez.
... Buenaventura Alemauy.
Di Antonia dd Castillo.

4«liiiliiHtraclon Especial «le I*r«>pl<:«latl<-s
del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente se car á pública lioitacion j ara su arrendamiento las cusa» siguientes:
Una casa en la cal e del Marqués de la Torre
uúmero 29............................$
Otra ídem calle de Cauiurranas, Puentes-
Grandes............................... 12
Oirá Idem Id. de O’Reilly [bajos] núin. SO. 75 Otra Ídem id. de San Andrés núin. (J, Ma-
rianao................................
Otra ídem id. ídem ídem núm 4.id.........
Otra Ídem calzada de Jesús del Monte número 167...................................
Otra ídem en la calle de San Miguel núm. 29.
Otra ídem eu los (Quemados núm. 76, [Mariana-)] ...................................
Otra Ídem eu el Panorama [Mariauao]......
Otra Idem en la calle de San Rafael núm. 86...
Tres casasen Luyanó oontiguas á la quinta
América.......................una.....
Dos solares en el barrio Cerro, calle de Santa Teresa................................
Tres id. en el barrio de San Lázaro......
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte..................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de ia Lealtad.........................
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................
14
17 .. 17 ..
20 .. 17 ..
51 .. 21 .. 68 ...
25 ...
50
iHif-á 2 C-.lé i>j: L.i •
Gobierno político «le la Habana.
'...En vista del parto producido por el Exorno. Br. Marques de Aguas-Claras, presidente de la corrida de toio- que se efectuó en la Piaza de Belasoca’n ¿]g tarde del 29 -iel mes próxima pasado, dando cuenta ;del mal éxito que tuvo la misma, á causa de la impericia de los toreros y de la mala calidad del ganado; el Exorno, 6 limo. Sr. Gobernador se ha servido aprobar la imposición déla multa de cincuenta pesos que le .exigió dicho Sr. Presidente al empresario de la plaza, .acordando á la vez el decomiso ilei producto de aquella, ascendente á doscientos pesos, noventa y siete centavos, deducidos los gastes quo se originaron, cuya cantidad se aplicará al A-i o de Maternidad de Ja Real casado Ben (licencia
Lo que de órden de S. E. I se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana T de Noviembre de 1871.—El Secretan»,
1 .iguel Ferrer.______________
nalaio 4jn«itii)* l -<> .
Secretaría.
Consecuente á las reclamaciones hecha, por el reuní ador del arbitrio del cuid ido de los caballos de los labradores que concurren á los mercados, acere i 4« los abusos que , or estos se cometen ocultando las bestias en que conducen lo, fruto,, eludiendo así el pago de dicho arbitrio; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se recuerde por la Gaceta oficial á los expiesados conductores la obligación en que están ds ooutnbuir con sus respectivas cuotas al rematador; ¡isíeooio que con el hcchode conducir las bestias á otros punios, dejan libre al contratista de ejercer sus derechos para el cobro do las cuota» que le corresponden.
Y de órden de S. E. te publica para geueral conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1871.—El Secretario interine, R ifatlde Aragón.
El remate anunciado para el dia de ayer del suministro fie efectos de compecberta para el ramo de calles, no tuvo efecto por falta ds lidiadores, y enterado de 111) el fiemo. Sr. Gobaruador Presidente se ha servido resolver se anuncie da nuevo ese remate tíjand) para el acto el día 15 dd corriente á la un» da su tard, tn la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coLd ciones, publicado en la Gacet i del día 5 de Mayo último y quo adjunta al expediente se encuentra en est i Secretaria para el exámen de aquellos á quienes interese, eu concepto de que á los precios qu« figuran eemo tipos, se lis hará un aumeuio ds 10 por ciento favor del que resulte rematador.
Habana y Noviembre 4 de 1871.—- El Secretario in ^ trino, Rafael de Aragón.
Expeditos ¡o, recibos del impuesto municipal eor re,ppudieutes al primer semestre del año económico corriente que dió principio eu primero de Julio próximo pasa lo, á los establecimient)» de industria, comercio etc. que á oontiuuacieu se expresnn, después de pu bllca ios los íepartos veuticadoa por las comisienes de ios gremios respectivos para oir y icsolver las reclamaciones do agravios; el Exorno, é I mo, Br. Gobernador Pierideute por decreto de esta fecha se lia servido Gis I ouer que los expru.-udos tecibo,estén al cobro toJoslos días hábiles de ilu z de la mañana á tres de la larde á o mtar desde el día 3 de Noviembre hasta el 20 del mismo eu las oficina, do recaudación municipal s.tuada eu lis entie«uelcs de Incusa de Gobieruo, entrando por la calle de Mercadería, eu concepto que pasado el termi no prefijado, »e procederá duiaute el mes siguiente al cobro á do icilio con el recaigo del 2 p.g a beneficio del recaudador según se dispoue eo el Reglamento de Ricaudacion acordado.
Industrias que se citan.
Bodi gas.
Corredores.
Agentes de negcoii s.
Idem >ie ferro-cariil.
Almacenes de depósito.
Comerciantes.
Comisionistas.
Botioas con drogueita.
Idem sin ídem.
Agrimensores.
Carnicerías.
DepósiiO» de trapos viejo*.
Camiserías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del paie.
Zapaterías.
Albeiterla,.
Vinaterías.
Abogado?.
Relatores.
Habana 31 de Ootubre de 1871.—El Secretarlo ínter iu», Rafael de Aragón.
25 50
Debiendo principiarse los trabajos acordados el eucañonamienio de la Zanja Real, despue, de ser filtrada el agua á las irme Ilaciones dei Castillo del Principe y de leudo partir i a cañería de este punto, por el paseo ue Tacou y costada do San Luis Gouzaga; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer ?e anunc e al publico por este medio para que los propietarios de casas eu el expresado trayecto que de,een introducir el agua en eu, respectiva! casas, ocur-
*euoimiouvu.w.....---	rau des Je lu go á 8. E c»u su, respectivas selicitudee,
Habana-0 de Ootubre «te 1871.-El Administrador paraque á la vez que g, ceustruya la obra queden em-'eral THe.ao García Aogueras.	palmado, y colocados lascaflerlas particulares, evitán-
dose de e,te modo tener que tocará meuudoe> pavimeu-
___	to do una oalle tau transitada oorno la de que ae trata,
eu onmepto que el i ftuon por pluma será de cuarenta pesos <iue o, lo que abona en el dia una pluma de pri Oficina de recaudación «le ganado ma- mera d,l A	' "
jor y menor por la Kluclendsi.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de lo, ciño> días sigulentes al eu que se publique por primera vez este anuncio en la inteligencia que se adjudicará á favor ilei mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfrociou 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua 20 de Ootubre <1 general, Die'jo Garda Nogueras.
Relación de lo recaudado por el ganado entrado desde el día 80 á la fecha, á saber:
onzas de pan castellana, confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda el precio señalado eu el aitloulo trece del mencionado pliego Ue condiciones, adviitiéadce que los licita lores deberán prèviamente depositar eu ia Caja de ia Bub-Inspeccton de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito da la contrata, de cuya suma reco-jeráti el oportuno abanaré que en eouel acto Je, será libralo y la que se les devolverà ai otorgarse Ja escritura de lianza, 4 en et caso de que no se les adjudicase la subasta.
Los interesados que deseen rematar l.r mencionada contrata, ajustarán eus pr.iposicione« Ó 'solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habftuaú de Octubre de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Ranches.
Medilo que se cita.
Exorno. Br.
Los que suscriben veoinos y del comercio de..
......nos comprometemos á suministrar la ración
de 0,402,581 kilógramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de premerà calidad y bien elavorado en lodos conceptos, ó 0 2,8,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas calidades, por espacio de dos años que empezarán ft correr el............y teiminaráu el.......... á las
tropas que te hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el tercer distrito Militar dando dicha ración en
drs lata, diaria, y por el precio....... quedando
además sujetos á ia, condiciones estipuladas eu el pliego con arieglo al cual se verificó él remate que nos fué adjudicado.
Habana.... de ............ <*e 1871.
Exorno. Br,
Excmo. Sr. Oom de la plaza.
ridante general y Gobernador Militar
Y para general conocimiento se publica en los periódicos looales y Gaceta de la Habana. Bágua la Grande 81 de Octubre de 1871. G. Aguilera y Z iyas.
[El pliego de coudicionts se publicó en las Gacet a de los dias 6 y 7 del corrlenre.]
Ilustre Ayuntamiento de Bakia-Honda- No ha biéud»3e presentado aspirantes á la plaza de médico municipal de esta judsdiecion sin embargo de.los anuncios publicados, se ha dignado resolver el Excmo. Br. Gobernador Buperior político se hagan nuevas convocatorias, y este Ayuntamiento eu observancia de lo prevenido' ha dispuesto tengan efecto por término de treinta dias en inteligencia que los facultativos que la pretendan habrén ue atenderla eu ios términos que prescribe la superioridad en circular fecha 24 do Agosto prtximo pasado. Y para conocimiento general expido la prepresente en Babia-Houda á 28 de octubre de 1871. El Secretario, José Aizcorbe.
Ayuntamiento de San Antonio Abad.—Presidencia. En sesión de cabildo ordinario celebrado el dia 20 del corriente mes y año acordó esta Corporación se convoque y llame por al presento anuncio at Agrimensor don José Francisco Rodrigues veciao que aparece ser do la Habana, para que so presente eu e,ta villa á la mayor brevedad con ol fin do dar satisfacción á esto Ayuntamiento de lós trabajos de su facultad que se le han encomendado pertenecientes á Obras públicas; asi como también á rendir cuentas de la, cantiuades que se le anticiparon con tal motivo. Eu la inteligencia que si no lo verifica en un térmiuo prudencial se verá en el caso esta Corporación do proceder contra su persona conforme haya lugar. San Antonio Octubre 23 de 1871' El Teniente Gobernador Presidente, Luzon.
K«iftl Lúa 4« Ksneúceuci» > Jlalei nlilad.
Secretaria.
Publicada ya várias v. ceB sin resultado favorable la convocatoria do Untadoras p ira coutratar los suministros de calzado y la cera quo necesita esta Real Casa durante el año económico do 1871 á 1872, con extric-ta sujeción á los pliego* Ue condiciones que te insertaron en el número de *a Ga et oficial, correspondiente al dia 9 de Set embre último; el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobieruo respectiva, lia tenido á bien ordenar que se repita el llamamiento, con ol fin de que los interesados puedan
Cresentar sus proposiciones eu el acto de la subasta pú-llca, queso efectuará en la Bala Capitular, á las doce i del dia, el miércoles 8 d.d próximo Noviembre.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I , expido la j presante eu la Habaua á 39 do Ootubre de 1871.—El Se- ‘ crctario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones forma los para
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfueges.—Presidencia—Eu cabildo último acordó este M. I. Ayunta-tniesn. tostear la formaeiou do un plano de nivelación dq etapcola y que para JJevar á cabo e3te tiahajo so convoque vil medio ele la Gafcéta de la Habana y uel Pabellón National á las personas facultativas quo quieran hacerse cargo do su desempeño, las cuales en el término de treinta dias eontado, uesde la fecha deberán presentar en ia decretarla municipal sus proposiciones eula inteligencia de que será la mejor la que en su dia te acuerde en cabildo y de que la que resulte admitida deberá someterse á la aprobación del Excmo. Br. Gobernador Superior político, pudio ido deseeharso todas las que se Prissnten. Oienfuvgos, 11 de Ootubre de 1871.— Vicent“ Villares.
N10\ ¡'A SHCUlÜrt.
AL»>s US. PRIMERA INSTANCIA.
ABTOS.
A consecuencia de exhorto librado por el señor al-
_	.	VWUk VWWVUUIH U<J V AUOJ tO líUiUUU pV! VT A WVMW»
contratar eu púi'lioa subasta, los suministros de carne, < calde mayor de San Juau de los Remedios en la ejecu-vtveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y | toria recaída á la causa que se siguió á don Agustín oombustiblo quo necesite esta Real Ca-a durante ol uño , GnnzuW. v don .tumi Vuil*. ral flhinnfth ñor eatjif* de eoouómico de 1871 á 1872; y el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político, Presidenta de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á liieu decretar que por espacio oe treinta dias se publique tn la Gaceta oficial ia correspondiente eouvocatoria de licitadpres, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones, sujetándose extiictam ule a los refeiidos pliegos que se insertan á continuación, en el concepto de ¡uo el remate se celebrará eu ia Bala Capitular el juéves 23 del próximo Noviembre á Ia8 doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por B, E. I. expido la pres rute eu la Habana á 23 d» Octubre de 1871.—El Secretario, Luis Olive'.
[Los pliegos de condiciones, tn publicaron en la Ga-eta ds los dias 31 del i asado, 1, 2, 3 y 4 leí corriente.]
Monte «le i>ie«la«l «le la Habana.
Dirección.
Los dueños délas alhajas touteuidas en les iotsS
que á coutinuasion se expresan, deberán prorogarlas ó ________j__________________________________________
rescatarla?, puss de nq verificarlo asi basta las dos de la I pattes de costas da oficio y á calidad de oir á dichos ..............-------------t-n la Almoneda pú- I procesados ti se presentaren ó fueren aprehendidos.
González y don Juan Valle [á] Chiquito por estafa de dinero, ha dispuesto por ante mi, el Br. Alcalde mayor dtd distrito det Pilar se publique por tres números consecutivos de la GaceU oficial la sentencia que A continuación se inserta, apercibiéndose á los procesados de señalarles los estrados del Tribunal sinó se presentaren á los diez dias después de hecha la tercera publicación. “En la ciudad de la Habana á veitite y seis de enero de 1871 en la ousa seguida de oficio en el Juzgado de
Srimerainstancia de tíau Juan de los Remedios poniente ante nos entre partes, de .la una el Mimisteí'io fiscal y de lu'otra lós prófugos ilóh Juan Valle [á] Chiquito y don Agustín González, procesados por estafa tuyo procedimiento se elevó á esta Superioridad en oomulta de ia sentencia dictada el diez y nueve de noviembre último que o indenó al Valle por la estafa cometida á doü j»aquin del Portal á cuatro meses de prisión é indemnización al mismo de diez y siete escudos y por la causada á don Matías Navarro á otros cuatro meses de prisiou é indemnización de treinta y cuatro escudos y pag» de octava parte d* las costas sobre-ssyeudosin perjuicio por lo respectivo á las exacciones de dinero al Pbro. D. Francisco Javier Franob, D. Celestino Menendez, D. Martin Broohe, D. José Vergara y pardo Cleto Hurtado; sobreseyendo asimismo, también con la reserva oruinaria eu cuanto al D. Agustín González, con declaratoria de las otras siete octavas
tarde del viórues diez te venderán blica quo tendrá efecto el dia once de Noviembre inmedialo y sábados siguientes'
Habana y Noviembre 1? de 1871.—José Jesús Ilere-dia.
Contaduría.
Relación de las all.ujas cuyes empeños no lias sido roteata I s, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin d-, 1 mes de Octubre úllimo.
[Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.]
Don P'rancisco Calvo y cal de esta pisar.
Madurga, 2? Ayudante y Fis-
Hatláudcse ausente de e?ta Capital el paisano don Ramón Govante», á quien estoy piocesando por ol de-1 lito de infidencia;aeaud > de la juritdiccion que las Rea les Ordenanzas conceder uestes casos á los Oficiales de-Ejército; por el p¡cíente, cito, llamo y emplaza, por es te mi primer edicto y pregón á dicho dou Ramón Go-vartes, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse [ orsonalmente dentro del térmiuo de treinta días, quese cuentan desds la fecha, ádrrsus descargos y defensa; y de uo comparecer eu el referid > plazo, se seguirá la causa y se toateuciará eu rebeldía por el Consejo de guerra oíd i nario, siu mas llamarle ni emplazarle por s r esta la voluntad de B. M.
Fijase v pregónese esla edicto para que venga á noticia de tedo?.
Habana 8 de Noviembre de 1871.—Franoisco Calvo. Por su mandato, S baslian Qat Al.
Don F'ranoisco Calva y Madnrga, tegundo Ayudante y
F’isoal de est i plaza.
Halláud'se ausente da esta Capilul el paisano don Ramón Xiques y Entraigo, á quien tstoy procesando por el del todo infidencia, mando de la jurisdicción que las Reales Oiden ti zas conté Je e» estos casos á los Oficiales del Ejérci.o, por al presente, cito, llamo y emplazo por o te mi primer edicto y pregón á dicho D. Kv ilion Xiquts y EntraJgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, don le deberá presentaras paisonalmente dentro del térmiuo do treiata dias, que se euentau desde la ftoha, á dar sus descargos y delensa; > de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentencia! á en rebeldía por el Consejo da guerra ordinario, siu mi s lláma le ni emplazarle por ser esta la voluntad ds B. M.
F'ijese y pregones este edicto para quo venga á r a; licia de todo?.
Habana 31 de Octubre da 1ST1.—Fnncisco1 «Jaiva. Par su mandato, Sebastial Gatell.
VICINA»- KSt IMTKKtUa.
Ilustre Ayuntamiento de Ragua la Grande. Apro- ¡ Jas actuaciones después de haber deducido un Fiscal badea por el Excmo. br. Gobernad >r tíupertor 1 olltioo ; Militar el tanto de culpa correspondiente para proceder
» ».li. w/to H a nmiil w-iñiiad n lia huí .a ua P\ri i* ivi Pú nntt.	. .*	1	*
Vistos: siendo ponente el Magistrado don” Gonzalo de Moutulvau. Aceptando los fundamentos de la sonten-cia o.iuaoitadu. Fallamos auo daboipios confirmarla y ia confirmamos con las costasen la misma forma dispuesta para Jas de Ja primera instancia y bajo la reserva que contiene respeoto á D. Juan Valió [á] Chiquito. A»í por la presente lo pronunciamos mandamos y firmamos: José Can-. Manuel; Marqués de Campo-Santo; Alejandro Peray; Gonzalo de Montalvan; José Villa-nueva Montoya. Preseute ful Ldo. Manuel Jaime.” Y en ouuiplimieiito de lo dispuesto por 8. Srla. y para Ja correspondiente publicación por la Uaceta oficial libio ia presente eu la Habana & cuatro oe noviembre de mil ochoo.eatos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.
A O 11
El -r. Magistrado oe.-aute de la Excma. Audiencia Pretorial, D. Nós-or deSautalls alcalde mayor encomiaron dei distrito de Jesús María á consecuencia del iu-oidemtj á ia testamentaria de don José María Gueredia-ga formado por doña Natividad París sobre la parte le-e i va del acuerdo celebrado en los principales lia dispuesto se notifique por medio déla Guceta oficial á dou Narciso Ro nero «I auto que á la letra dice: "‘Habana Setiembre veiute y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Visto»: Cousideraudo: que argüida Ja nulidad del acuerdo celebrado eu la escritura de íójas seiscientas euareuta y cuatro, debe sustanciarse con todos los que interviuierou eu ese acuaido; se ooufiere traslado á los mismos det escrito de lus ochocientas cuarenta y una, para que lo contesten reunidos en un v defensa los qu» no estuvieren conformes coa dicha reclamación y los otros muestren su conformidad, ó que se abstienen deu-ti'o de seis diae, eu cuyos términos se reforma el decreto interpelado; con testimonio del encabezamiouto del escrito do fojas ochocientas cuarenta y uno, del primer otrosí dsl mismo y de esta, providencia, fórmese ramo separado y dóse cueuta: practíquese lo que se solicita eu el segundo otrosí del citado escrito y mediante lo ex-puesio por el procurador D. Ramón ltivas en el escrito de Jas ochocientas sesenta y nueve, se ie tiene por abste-tenido de adherirse por uiaora á dich< nulidad en los términos que se lia deducido por don Floreutino y doña Bel-.-u de Guerediaga. Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro a presente. Habana Noviembre 6 de 1861.—Manuel Padilla de Aguiar.
A 9
Eu la CiuJad de tíauti Spln tu á 1. ° de Setiembre de 1871, el Br. 1). Aurelio RoJriguez Atienza Juez do prunela instancia Ue ella y su partido.—Vistala caus i que cueste júzgalo se sigue contiadoña Cármou Gómez y dou Rafael Hernández, veciuo de Ciego de Avila por adulterio y abandono de prole.—.Vistas las diligencias practicada»: visto ,1o que el Promotor fiscal íuteresa j en su censura .preceuente.— Resultando que dichas diligencias fueron iutruidas por órden del Señor Teni-i.eute Gobernador da Moron con uolicias de que Jos expresados don Rafael, Hernández y doña Cárnica Gómez llevaban relaciones amorosas, se habian fugado al campo insurrecto dejando la última abando-| nados á su esposo 6 hijos lo que resulta evidenciado de . las diligencias que practicó el Pedáneo de Ciego de Avila, oficio fólio primero, declaraciou del dos, tres, cuatro, cuatro vuelto y ciuco vuelto. Resultando que remitidas
deducido un Fiscal
lor pingos d) condiciones que lian de servir para contratar los servicios alumbrado, repetición del altado, reposición de ropas, adquisición de titiles, suministro de medicinas, alimentos, lavado de ropa y arbitrio dep6 sito judiciul de esclavos, di 1 Hospital civil y militar de esta villa durante el año eo .comico anual el Sr. Presidente lia dispuesto su auuneie la subasta por segunda vez por térmiuo de uu mes A contar desde la fecha paia que ios que se intereseu pie enteu sus solicitudes con ex-tiicta sujeción á Jas lases y condiciones que se explican en los plitges que »u hallan de manifiesto en ista Secretarla y al modelo de proporcione» que ■« insertan, eu la inteligencia de que el que ie t«u-
por el delito de infidencia, al Br. Juez de primera íus cancia de San Juan de los Remedios,- se consideró este iuc mpeteute por haberse perpelrauo los hechos eu el partido de Ciego do Avila de esta jurisdicción y se iuhi-bió de su conocimiento remitiondo irs originales á este juzgado oficio fólio siete, auto del doce.—Considerarme que el delito de adulterio uo deba perseguirse sino á instancia de parte y que dou José Rasulia Rivero marido de doña Cármen Gómez no ha presentado la querella precisa para que pueda precederse contra lo3 adúlteros.—Coueiderando que por haberse (quedado los hijos de la referida Gómez en poder de su padre no puede estimarse que han sido abandonados cometiendo el delito
	Ganado entrado.		•	
Dia».	Mayor.	Menor.	IMPORTE	
30	185	80	S837	60
31	« *• 142	78	£875	
1?	14*	89	3007	50
3	162	103	3176	... ’
3	209	129	4302	50
4	145	130	3187	50
5	213	170	4577	60
Total...	1195	770	24782	50
i-ueduc.to de F'ernunio 7? pagaderos adelantados, pero rpie rl expresado oánon no priucipinrá á devengarlo ¡a O n'puisclon Municipal lia« a ei momenti en que as obtenga «1 servieie del ugua.
Habana 26 de Octubre de 1871.—El Secretario iott-rlno, Rafael de Aragón,
Comandancia General «leí distrito de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo precederse al remate simultáneo de la contrata c.e .-.uuiiiiistro de pa* paia Isa tiopa» que se hall»» hoy y pudieran bal arse eu adelante en el tercer Disti llo .d diiar que comprende el territorio del Gobernó de Matanzas y el de la Teaencia de Gobierno de Gáidenas, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de mauifieslo eu la Seoreiarla de «sta Depen-dsuoin; se av.sa por el presente á las personas que deseen interesarse cu dicha contrate, que deberá empezar s regir e. nueve de Kebrere de milooboeieutc s setenta y dos y terminará en igual dia y mes d- m I ochocientos setenta y cuatro, para que presenten sus pioposioioues en pliego cerrado t n la precitada ¡Secretati?;
-.i., «-nin ni remate so verificará el
a Autori-
-	.	-	* i i	I 1 *■» va uu ziisu salats uizisuuuuauvo vuuiciiciiuu Cl uunt»
venga pueds hacer sus pro; oucnnies^ por Udos los ser- qUe d0flue y castiga el artículo quinieutos uno del có-
Vicios V arbitri# ó til QU*)	le luterai?. Y á fíu (lo diem nanul	()<» la Panlnunla __pATaaiilnp.miln
vicios y arDitne o ei qu que llegue á noticia de ted s los que quieran tomar parte en la licitación se anunc a por los periódicos locales y Gaceta dala lialmna. tí»guu lt Giai.de Octubre 31 de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
oigo peual reformado de la Feñtusula.—Considerando que por el delito de infidencia como reservado ásuju-i lis dicción se ha deducido el tanto de culpa correspon-uieate y c ,nocen ile éi los Tribunales militares.—Considerando que no habiendo por lo tanto delito alguno que perseguir y castigar es improcedente la continuación de esta sumaria.—Por ante mi el E'.áeribauo dijo.— t¿ue d-bi a sobraeer y s hresoia sin ulterior piogreso eu e. c Jrso de .as actuaciones declaran.jo las costas de oll-¡ ció. Consúltese con laExcma. Audiencia pretorial di u
Modelo de proposiciones.
1). N. N......natural de......vecino de...... t*n
te ado de Jas convocatorias y p íegod; conjiciones pu-blindo [eu tal pjriédico] y que ha d» servir para el re-“í.oieid/‘ sel7lc'P 6,“r,)itrl0/1 tP	y arbitrios tal •> j de quedando el tettimonio corres; oddiente se elevaron
cual,] üuian.e el aílo económico que curra, <• constitu- ! los originales por conducto del Excruo. é limo. Br. R -ye tu rematador, bajo las cond ciones establecidas y de ! gente. Y por este su auto asi lo pronunció y m aunó ui-que esta instruido por cantidad de [aquí ia que faera] 1 cho Br. Juez .dique doy» íé.—Aurelio Rodrigue/. Atien-el precio déla [estanc a 6 el valer total del servicio ó ur za.—Juan Carbouell.—J». Antonio María del Rio, Escri-
meros de' la Gaceta^oficial. en cumplimiento ,de lo dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro libro la presente. Habaua Novi«mbre3 de 1871. Ldo Luis Rodríguez.	A O 10
A consecuencia de los autos de concurso necesario, promovido por don Domingo Acosta, vecino deíArroyo-Naranjo, como apoderado de bu madre doña Ana María de Medina y Melian; ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar y por ante mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la elección d» Síndicos, que en dicho juicio se veriüoó en la Junta de acreedores celebrada en catorce de setiembre último, ou la cual resultaron electos para ese cargo, por mayoría don Manu»l de Náles y «Ion Francisco de Paula Sau chez. Lo que se hace saber por este medio á todos los interesados en virtud á lo que dispone el artículo quinientos cuarenta y siete de Ja Ley de Enjuiciamicnt) civil; bien entendido, que por el depositario don Juliau Martinez les serán entregados todos los bienes, como asimismo los libros y papeles de los negocios que llevara el espresado Acosta á nombre de su madre; advir-tiéndose también que todos los acreedores tanto activos como pasivos deberán en lo sucesivo,entenderse directamente para pagos y cobros con los mencionados Náles y Sánchez. Habana y octubre 11 de 1871. Mateo Gouzaiez Alvarez.	A O lü
EDICTOS.
Doctor don Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Poi este mi tercer edicto #ito, ilamo y emplazo & don Manuel Palenque, como de treinta y cinco años da edad, de estatura alta, envuelto en carnes, cara Jarga, barba escasa, trigueño descolorido, abultados ios párpados, fie ojos agallinados y de palo castaño; don Juan Díaz, oo mo de veinte y dos años de edad, do estatura regular, «»nvuelto en carnes, de pelo castaño, nuriz afilada, barba poca, ojos pardos y de cara ovalada; un tal Rojas, como de veinte años, de estatura regular, cuerpo delgado, color blanco rosado, cara algo afilada; Marcelino Perez, d» estatura regular, como de veinte y cinco años de edad, d» cara bien figurada, delgado, escaso de barba, ojo* pardos y pelo castaño; Pedro Jorge, de estatura baja, de veinte y seis á veiute y siete año», de color trigueño, oerrado de barba, ojos pardos y con una nube su uno, nariz regular y pelo castaño; y dos hombres desconocidos, uno como de treinta años, de e*taturare-gular, gara grande y esouso de bar ba y el otro como de igual edad, de cuerpo también regular, delgado, de cara descolorida y lampiño y otros varios individuos desconocidos, para que dentro de nueve dia«, contados desde el de hoy, se presenten en la olrcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue por robo á mano armada en el establecimiento de dou Pedro Dosal; ciertos y seguros de que si asllohi-clereu se les administrará recta y cumplida justicia, y ds nó se les declarará rebeldes contumaces é incursos en las penas de la Ley. Remedios 25 de octubre ds 1871. Gerardo F. de la Reguera.	E O 11
Don Beverino Prieto I’ereiru, juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Eueebio Martínez de Pinillos, natural de Castilla la Vieja, casado, de treinta y dos años de edad y vecino del Mariel, do donde es administrador de propios, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha Be presente ea la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1» resulta eu los criminales que se lo siguen por estafa y abandono de su destino, seguro de que si asi le hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulterioros notificaciones. Que asi lo he dispuesto en dlohos autos. Guanajay Noviembre 3 de 1871. Boverino Prieto. Por maudado de B. Srla. Antonio Peres.	EOll
Don José Diz y Romero, aloalde mayor del distrito del Pilar. Por el preseute ss cita, llama y emplaza a los que quieran hacer proposiciones á una ousa situada eu la calle del Prado número treiuta y tres, de la propiedad del doctor don José Ramírez Gvando tasada en ciento once mil seiscientas cuarenta y seis pesetas sesenta y dos y medio céntimos ó sean veinte y cuatro mil trescientos veinte y nueve peses treinta y dos y medio centavos que se saca á subasta por término ue vtinte dias para que concurran al Juzgado el dia veiute y nueve ael presenta á las ouce do la mañana día y hora señalado para ei remate de dicha cása. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por dou José del Castillo contra el referido Ramírez en cobro de escudos. Habaua noviembre 4 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de S. tíría. Mateo G. Alvarez.
EO 11
Por auto proveído por el Sr. Jutzde primeralns-taucia d«l distrito de Guadalupe de esta ciudp.d, por ante mí, eu el cuaderno formado para tratar de Ja m-solveueia de D. Matías y.DÍ Dolores Vera a consecuencia de los autos seguidos por Manuela Vera en cobro de dos mil pesos, ha señalado el dia veinte y cinco de noviembre próximo á las ocho de su mañana en el Juzgado para el remate du una casa de manipostería, tablas y tejas situada eu la callo déla Puerta Cerrada
Íiúmero veinte, la cual ooueta de siete métroe oineuen-a y un oentlmetro- de frente, veiute y tre» métro* diez y eeho oentimetroa de fondo, en eu primera medida, cinco métro* setenta oentlniotro* de frente, seis métros, ochenta y dos de fondo y cinco métros veiute y dos cem-timetros de frente de fondo tasada en tre* mil novecien to* cinco pe»os treinta y olncp centavos. Y para el inayer número de Imitadora», seles oonvoca «n tres núme ro* ooneeeutivos de la Gaceta oficial para que el que quiera subastarla comparezca el expresado dia veinte y cinco de neviembre entrante en dicho juagado calle de San Rafael número treiuta y do*. Habana octubre 31 de 1871. Antonio Mendoza.	I 11
Ldo. don Miguel F'rancisco Vioudl Juez de Paz y Alcalde mayor sustituto de esta villa etc. Por este uii tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Marto González Perez, vecino de Arroyo Naranjo para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por rapto y estupre de doña Margarita Cabrera, seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará jus ida y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa noviembre!? del871.—Vioudi. Por mandado de B. Bría. Luis J. Marín. Y para su cumplimiento libro la preseuts, fecha utsupra. Luis J. Marin.	E O 10
Don Miguel F'rancisco Viondi alcalde mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta ao edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Ramonet, natural de Regla, de veinte y dos años, estatura regular y envuelto en carnes; para que eu el término de nueve dias contado* desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa por hurto oe uu reloj y otros «-feotes á dou Peoro Cuervo, seguro de que ti asi lo hicit-re se le oirá y administrara justicia y de lo contrario so le ieclarará rebelde y Contumaz é incurro eñ las penas de la Ley. Guanabacoa y octubre 31 de 1871. Viondi. Por mandado de B. Srla Pedro Galludo. Y para »u publlcueiou libro Ja pie-ente. Guanabacoa y octubre 31 de 1871, Pedro Galludo.	E O 10
U. Autonio Fernandez (Jhoiot, alcalde mayor «1« 1 distrito do Belen.etc. Por este *ui teresr edicto _v pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Espino»i, natural de Chile, ociuo de Regla, soltero, de treinta j siete nños de edad, y empleado en la mar, para quo deu-tsc de nueve dias^coutados desdo osla feeha, se présenlo en la Cárcel pública de esta ciudad, a descargar»; de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por asalto y robo á D. Evaristo y D. Diego Gouzaiez, seguro de que si a»í lo hiciere se le administrará justicia y de lo eontrario se te le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas Ue la ley, dá»do*e porbastaute lo» estrados dol Juzgado para las notificaciones y demis trámites que oc rrau. ilabana Noviembre tres de mil ochocientos seieut-i y uno. Antonio F. Chorotv Por mandado de su Briu.—Joaquín
Lanci».	® 9 <J .
D. Cindido Ainz, alcaldo mayor del distrito ,ih Cerro etc. Por este inl primer eilioto, cito, Humo y emplazo á D. José Doloros Hernández, natural de tími a María de las Cabezas, hijo de u. Diego y D? María Jderúand.-z, soltero, labrador y de veinte y uu añus; pa xa que dentro de nuevo d a* *e presentí en la cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que sé IV» sigue por hurto de un caba'lo á D. Audtér Alvarez, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admiüietiurd justicia y de i'o contrario seiá declarado nbe;oe y c-nnu-maz 6 lncurs) eu las peno» de ia ley, y por iiasia de y « itrado» de! Juzgado, para I s ulteriores trámites del iuicio. Habana Octubre treiuta y uno de m.l ochocren-tos aeteuta y uuo. Cándido Alúa.—Por manda i*: c.e su y ¿da.—L. Luis Rodríguez. Y para *u publicación en tre» números Je la Gaceta ofi iai libro ia presente 8unra. L. Luis Rodrigues.	E0 9
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á D. Anselmo Cheuar, cuya» generóles so igre rail, a quien sa signo causa por quebrantamiento de condena, para qu* -.entro de nueve días se preseute en el Asilo de Sun José, á descargarse de la culpa que ( n dicha causa le resulta, «eguro de que »e le oirá y admití» lo contrario será declarado rebt 1
ut
nistrará justicia, ,v do io couirano sera ueciaraoo reon-de y contumaz é injured en las penas de Ja ley, y por r.;«*tanti los estrados dei Júzga lo, para lai notificaci-.-
Habaua
Dio-taute los
nos y demas tramita* dsl juicio cuatro de mil ochocientos setenta y uuo.—Cándido u Ai'iz-—Por mandado de su Bria. L. Luis Rodríguez. í
Noviembre e Y
precio de la [estañe bitrio] acompañando la garantía dispuesta y obligado i prestar la fianza, que se exige, fecha y firm«
Habaua 5 d* Noviembre d* 1871.—El Aamiul stra 1	ooudicioues
dor, Or osino WUtt.— Intervine.— P. O.—Jott Pel ictr. J*
—-------r------------ | en la intell-
gi-mt'ia de quo'ei remate se verificará el dia nueve de Noviembre entrante á las doce del dia ante la Autoridad d9l Exorno. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar do e-ta Plaza, adjudicándose á fa-( ver del que mejeruse lo» precie» estipulados eu el plk-.. . referido y dando al menos catoice
Paño de Cansara de la Excma. Audiencia Pretorial d» la Habaua.—Certifico: que en la causa seguida por adulterio contra don Rafael Heruaudez y doña Cármen Gu-——•	me»,,1a Bala primara de Justicia se ha servido proveer
Ilustre Ayuntamiento de Ragua la Grande —Secie el auto que sigue.—Visto de conformidad con lo iufor-tarla. Aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Sun«- lua “> & ltt voy. P'Jr el Ministerio Fiscal. 83 aprueba oon
•	*	1	| cortar de oficio ej aiUu.de sobreseimieulo consultado d« 1
j AUU.--J» ...--
I para su publicación <n trrs números de la Gacela o ti ■ ¡ o¡al libro 1» preifcnte ut «upra. L. Luis Rodriguez.
E O 9
Dou Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Ramon Pul-mas, natural de Rayanlo, vecino do cata capital, so'le-cociuero, esclavo de don Féllchuio Cunu-a y <i J..............................."*'] Ubis comparez-
rior político el pliego de condiciones quo lia de ssívir para contratar el t soiblecimieuto del alumbrado pública de gas eu e.-ta villa, el Sr. Presidente ha dispuesto se publique por término de un mes para que los que re interesen presenten sus solicitudes eu el papel correspondiente con sujeción al pliego do condiciones que se inserta.
primero dél presente rúes. Así Jo mandaron l..s s.-ftor del márgen eu la Habaua á diez y ochó de Bctieiphre de uní cchociemos setentay uno.—Hay tres rúbricas. -De ios bres. Alvarez. Mir. Undaveitia.V.Morouo. Autonio María del Rio. Y para su oumplirniento libio Ja presente. Habana Setiembre 23 do 1871.—Antonio María del Rio.-—Y para su publlcaaiop eu tres uú-
ro, wv. —, --------. _
treinta años, para que deutro de nuove ca en lacárcalá extinguir ia condena que ie hf« sido impuesta en Ja causa que se le formó por hurlo dedi-uero al precitado Cueuca, apercibido si i,o io verifica de que se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley. Habaua octubre 31 de 1871. Jon-quin Arguodas y áispafiol. Por maudado de 8. Bna. Francisca de Castro	E O 10

