11 if

l). Joaquin Arguellas y Eipafiol, alcalde mayor del distrito de la Catedral, etc. l’or et presen te^edicto cito,
llauioy emplazo á don Domingo Aoosta y Medina, para que como apoderado general de mi madre dofi» Ana Mana de Medina, se pregante en el juzgado de mi cargo dentro de nueve dina A contestar el traslado de la demanda que tía establecido don Antonio Gutierre* h dicha Medina y á doña Lugarda González, en cobró de pesos. Q in asi lo tengo mandado eu el espediente formado ai efecto, lfahana y julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguellas y Español Por mandado de 8. 8., Iodo. Agustin Valerio.
€ 21
Ifil señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha diecuesto que por este Orden y en tres mimares He anuncie al público haberse señalado para el dia diez y ocho del ¿mírenle setiembre, ft las oooe de la mañana en el Juzgado, sito eu la calle de la tjlat ud, número sesenta y nueve, una jimia de acreedores eu el intestado de don Humou de Oauia con el Un de nombrar sindico, apercibido que el que uo concurra estará y pasará por lo que a mente la mayoría. Habana agosto diez y seis de mil ochocientos setent i y uno. Joaquin Abenza.^ ^
En los autos promovidos por don Jacinto Hortera y (Jarcia coulra doíla Isabel Ayala (le Castro, sobre pago de escudos, ha dispuesto ei señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, que por medio dé la Gacela óticial de cuta ciudad, en tres números consecutivos, se instruya á la referida Ayala 6 sus herederos del avalúo del cafetal Restauración, ascendente á veinte y seis mil cuatrocientos nueve escudos setecientas cuarenta milésimas, para que dentro de tercero día expresen si e-táu ó uo conforme«; en concepto de que trascurrida la dilación sin impugnar el avalúo se dictará el a ito aprobatorio, previniéndoseles asimismo que dentro de yuho dias contados desde el primer anuncio constituyan un representante eu el juicio, apercibidos de que si no lo hicieren se les declarará rebeldes y se les harán las uotílicauiones en los estrados del juzgado.— Habana diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. —Por don Alejandro Nudez, Mateo G. Alvarez.
O 21
la cuarta sección de la quiebra de migues, Ma-ribnna y Compañía, se ha servido disponer el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se c invoque á todos los acreedores de dicha quiebra, para que se. preseuten en el Juzgado el dia treinta y uno del corriente á las once de la mañana, para el exámen y reconoelmionto de créditos con apercibimientoá los que no concurran de que estaráu y pasarán por el acuerdo de los concurrentes, y eu concepto de que el Juzgado se baila situado eu la calle de la Salud número 69. Y para bu publicación en la Gaceta libro la presente.-Haba-na Agosto doce de mil ochocientos setenta y uno.-Joa-quiu Abeuza.	O 20
Don José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del Pjlar, Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores de don Cornelio C. Coppinger para que concurran al juzgado el dia dos de Oetubre entrante á las opee de la mañana á la junta que p-ra dicho dia se ha dispuesto paraei reconocimiento de los créditos apercibidos de que eu caso de no reunirse el número uece »aria de acreedores, se dará por evacuada la juma y se aprobarán ios estados que formaron los Síndicos y de que estaráu y pusaráu los que uo concurrau por lo que uouefden, los asistentes, pasándose á tratar de la gra duauiou; haciéndoseles presente que el deudor vá á Ua-cereii dichajunta proposiciones ue oonvenio y que deberá tratarse también de la eleocion de un Hlndioo que sustituya á don Rafael Pedro por haber este renunciado el cargo. Que asi lo tengo dispuesto en ia pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso del inferido (Joppiuger. Habana diez y seis de agosto de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por inandado de su 8rta. Mateo G, Alvarez.
C O 21
Consecuente ai abintestato de doña Dolores C'er vantes y Cruz de Arteaga, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ilelilistiito del Pilar que por nueve números de la Gacetaoñcial as publique la proposición de adj udica-■ ■ < «ii siguiente: “El Comandante D. Isidoro de Arteaga su adjudica la tercera parte del ingenio Fraternidad con.la negra Ventura y que constituyen los únicos bie neade este juicio; lo primero, es decir el ingenio por hit dos terceras partes de su t isaoion y cien pesos mas y la negra por el precio Integro de sil tasación después de de .ucidala pa-ts relativa que según 11 relación de deudas ,afecten dichos bienes como así mismo lo que im-port n las cootas que se originen hasta la terminación del abintestato, dándose por enterado de los ganancia-1 is que le c irrespondeu habidos durante la sooiedad conyugal y Jo que resulten alcanzar sus cuatro hijos se 1 Hu-egura eu ei mismo ingenio hasta tauto llegue cu&l-qu era de los casos de la Ley.” A fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por ante el actuario. Y para su cumplimiento libro la prese i te. 1 lybaua agí s o cinco de mil ochocientos setenta y uno. Aléjuudro Nudez.	O 19
11« olido1	‘
El Hr. alcalde mayor de la Catedral, liu dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque A D. Isidoro González, para que en
ei término de tercero dia comparezca en el Juzgarlo á un acto de justicia. Habau aAgosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno.	O O 24
Ei Br. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por aute mi, que por|tres números consecutivos de la Gaceta olieial, se convoque á D. Cristóbal Alum, para que en el término de tercero dia cnmparezia en el Juzgado á un acto de justicia. Agustin Valerio. Habana Agosto diez y siele de uiil^oehocientos setenta y uno.—L. Agustín Valerio.	C O 24
, 101 si ñor alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaeetu oticial á las personas que puedan dar razón de tomo tuvo lugar el dia ocho del corriente y eu la calle de la lamparilla, de que cuatro individuos blancos, al parecer dependientes de un almacén de víveres, diesen de palos al moreno libre Celestino Lersundi, á fln de que dentro del quinto dia comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste. Habana agosto diez y siete de mil ochoeieutos seteutay uno. Arguedas. Por mau-dodo de 8. 8., Manuel 8. tíegavia.	CO 24
i’or auto proveído por el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, don Fabiau Folgado y 8ano!iez y por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentaria de don Frunciscode liorja Sauz formado para cumplir la cláusula dii z y siete del testamento del misino; se ha d.spue-to que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta ofteial á todos los que se crean coi-derecho al iegado contenido en esa cláusula para que ocurrau á deducirlo dentro de nueve (lias en este juzgado eou los documentos justificativos, advirtiendo que se lian prest-uiudo con ese objeto doña Tranquilina, dolí i Juliana y doña Clara González Hernández y doña .Rosario Hernández. Y para su publicación libro la presente en iaUsbiuuá nueve de agosto de mil ochocieu-. tos setenta y uno. A ntouio Mendoza.	C O 23
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerro, don An-tonio i’io de Carrion por aute mí ha dispuesto que poi este órdeu y en tres números de la Gaceta olieial se convoquen ,i don l’io Kaudoya y don Rodrigo Meleudez, carretonero de . gencia de mudadas y vecinos que eran de la calle de Bjiuaza número veinte y siete paraqueden tro de tercero dia de] ultimo i.uuncio compari zcau en el juzgado para un ucto de justicia en causa criminal. Habana agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y uno, Gabriel desaliñas.	C O 23
E* Br. alcalde mayor interino del distrito del Cerro, Dr. D. Antonio Pío de Carrion, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenzo de Inarzo, | ara que comparezca eu ei juzgado a evacuar un acto d-- justicia en causa criminal á consecuencia de exhorto del 8r. alcalde mayor del Sud de M itán/, i-. Halaua agosto diez y seis de mil ochocien-to.- s -te.ita y uno. Dr. Antonio Pío de Carriou. Poi mandado ue 8. 8., Ledo. Luis Rodríguez.
CO 23
F-l señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta olieial a ros padres; hijos ó parientes del moreno Celestino Lersundi, para que el término de 5.° dia se pre sente en este juzgado á mauifestar si se muestran ó uo parte en la causa que se le sigue á consecuencia del l'alie-cimiento de aquel. Habuua agosto diez y siete de mil ochocientos seteura y uno. Por maudado de tí. tí., Mu-nuel S-Begovla. --	— ’	fi n Ma : H
Casas de -Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultan á cuantos las soliciteu en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana uúmero 78; la del tercer distrito calle de'
Uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la d calzada del Monte número 306; y la del sétimo le Jesús del Moute número 376.
ilila nero sto ad a
Facultativo* de semana.— Primero y segundo distri-to.-D Agustín Alvarez, Obrapla 98.--D. Domingo F. Cebollero, Picota60.
Torcer distrito.—tír. D. Daniel tíanol. Trocadero 106.—tír. O. Félix Enrique M. -■* -•••» t-iii-Mi ¡.
Cuarto distrito. D. F'raucisco Castell, San Nicolás 130.--D. fleto Diaz Aeevedo, Calzada del Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo uúmero surtcieute de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real-Casa de Maternidad Diputadas de mes Las señora« Df Maiía -!e los Dolores Gastón de Tavira y
Ip Concepción de la Luz de Cárdenas
Asilo de San José. Taller general de aprenilizaje.-(uspeetor de mes, el Exorno, Sr. ü. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Rene ti cencía y Maternidad. Diputa do de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Oasa general de Dementes. Diputado para el mes de Julio, tír. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
líosp tales de^San Felipe y Santiigo y San Laza-T- — -*— •*.....—» *--> o- ii oía- pedrosc, vocal
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Ag uguate número 13 entre JSmpedrado y Tejadillo.
POR CINCO l’KSOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Llueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Re reuileu dos « asas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores nuutos del Calabazar, como es (acalle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene.auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE PALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
tíi los prospectos anunciando empresas ú otros ob-
Insp -ctor de mes o. junta Municipal
El tír. U. Blás de Caridad
Si) OFICIAL.
HAUTES If DE AGOSTO DE COI. «. G-ETI.V RELIGIOSO.
__M4rtga._jfonti>8 Timoteo é Hipólito.
Habana »1 de Aguato de 1811
Or len de la Plaza del 21 de.Agosto do 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 4. o BaUill()u de Vcl ínter o¡.
Servicio vara mañana
J-!t de dia el tír. Coronel D. Francisco Monteo, de Milicias de Matanza-.	loutaos,
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos 5.° Batallón de Voluntarios.	oímos,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Cam; amento del Principe, Compañía de Ingenie-
ros.
Patrullas, pi imer escuadrón 2.“ sección.
Idem en Jesús del Monte, 2..© escuadrón sección de Luyanó.	‘
\ mita hospital y provisiones capitán D. Antonio Martínez Donato, de Vo untarlos ile Cov.idonga
Módico para las mismas. D. Esteban Píntela da la Subinspeccion de Iufanterla y Caballería.	’
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga
PARA EL AHMA O AHOGO.
Los cigarros delj Dr. Vieta que curan radicalmente el asma 6 abogo, las flucciones, la opresión en el pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
A los Sres. 4lcal«ics, Ahogados, Escriba
uos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeneeh, nom-orado por tí. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de Ancas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 69.
VENDUTA DE J. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El miércoles 23 de una á dos de la tarde se rematará eu la calle de Jesús María número 114, por disposición del 8r. juez de paz de la Catedral un lote de muebles, tasados en 202 escudos perteneciente á las diligencias promovidas por D. Cárlos Romaguera á D. Ulpiano Onta-ñon.
CORRL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Superior político se rematarán en este Depósito sito en la calle de la ZaDja esquina á la del Márquez González el día 29 del corriente á las once la mañana, 2 toros y dos chivas con su cria por ignorarse quien sea su dueño.
Habana y Agosto 19 de 1871.—Por O. del Rematador Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Se vende una mulata jóvén, lina, propia
para coser y servir á la mano, sana y sin tachas en 600 pesos, calle del Tejadillo número 9, impondrán, advir-tlendo que tiene un hijo de un año.
Se solicitan alquilar ocho nesrros para un
ingenio, calle del Teniente Rey número 56 impondrán.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la cali- de Ceba número 88.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Quinos en casa de D. José Doverto, catleile las Peñas uúmero 6, advir-tlendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarla» á domicilio, pagando el Hete-
De regreso de mi Ultimo viaje, y li¡tí»leudóme hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos tos poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fuma quegozau, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó,con relación á mis establecimientos.--Habana 6 de Junio de 1871.--Andrés Pego.
Gaugu sin igual.--Se vende uua tpagnl-
flea carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado uúmero 36 tren de carruages.
Plano topográfica de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimeuso.t D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta catee de Teniente Rey uúmero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porei mismo.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Ede nuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle de tíau Ignacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta oon magnificas habitúe mies, por la< espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bieu eu mesa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños eu la dicha Calle de San Ignacio.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tailo quítopudisia ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en ¡a extracción de los callos; calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar* berla.
D. Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su protesimi, á sus amigos en particular y al público etigeueral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos orucea, se hateará sn dicho despacho.
Se alquilan cu.irto.9 líennosos y ventilados, y también un zaguán muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eu la parte alta de la casa darán razón,
ESPIRITU ODONTALOICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIF1CO DE CHAGUAOEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene lasoários, fortifica las enoias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, (le 4 á ó de la larde
VAIiLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende f pesos 17 la cuarterola, en la calle de Emia número 2, al macen de víveres. En el mismo se bailarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
A los padres «le lamilla.—Desde el dia
1? de Juuio se han establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de Alaría, calle de Luz númeroól. La Directora, Alaría Francisca Eligió de la Puente.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha míos, l'i
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los riles. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza

KAOJ*.

s-ati Jfi Jba,
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PARA I.OS CAPITANEÓ DE BUQUES Y HACENDADOS»
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne buey salada A precios sumamente módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eflcaaísima" para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge-ueral. Merced á ella, como es público, personas des hauciadas por sus padecimiento» de la vías digestivas puede decirse me han resucitado y gozan hoy do perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla' ciou.
AndHsis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22 grados
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	«
Sulfato de cal...................... 0,0400	s
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» tíóuio......................... 0,0500	»
Sillce.............................. 0,0055	»
Matefia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadore»
en el litro.................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOá
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un iudiyiduo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fialuleuta y tomo el re.-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diyersos medios empleados, la Ue aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», áeida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido & aconsejarla también eu los casos (le diarreas catarrales, nerviosas y hasla en las que se sostieneu por tubérculos, por vicios nerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademá3 los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor D. itamo.i Hita, mucho me;or que la de Ven:o y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo esunlo de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Qulierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tíauta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los iute3tinos, que no liabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la boudad y eficacia de esta agua se debe á su exceleute naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulle é Hita. Y tauto por el mérito que descubre el análisis ile esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul an de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. ** enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Naoional y Extrungera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquin Q. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin oasco] callé de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tíau José,
jetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habla esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy graude eu que, exponiendo breve y sencl-llaui6’,te lo que es el Canal proyectado de la Grunja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales á las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sério que no diga, que este es un negocio eu el cual puede emplearse el ahorro <¿ue se tenga con la firmísima seguridad de estar bieu garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dón á las obligaciones, unos seis millones de reales.
tíerán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no puedeu interesarse en acciones por la falta de cosechas se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amor tizaciou de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido e! dé 740.000 rs. Es decir, que las accioues desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero 110 es esto solo; sino que seguu el artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córte» el 5 de dicho tues, la compañía, como todas las (le canales, tiene que percibir 150 peseta» por hectárea eu los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las accior.es, ei Estado dará de subvención indirecta, seguu dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se impona cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl dente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite conaenta-rios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este país, cuyo porvenir depeu de exclusivamente de que se hagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros uo decimos, ni debemos decir mus, sino que la gestión (le los intereses sociales está en manos honradas, y tanto que los nombres de alg'’nos que formarán el Consejo de administración -on uua garuutía pgra ei que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, áflu de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Palencia, se mueren de hambre por falta (le trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa’s que ha de recorrer en un jardiu, siendo hoy como lia sido estos uño» un triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno,
Se advierte que las acoiones uo pagarán de presente mas que el 20 por 100 ile su valor, y el 80 restaute lo decretará paulatinamente ei Consejo de administración seguu las necesidades de luu obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Palencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta injprent!*, para remitirlas á ig Direcpiop, con el objeto de que s¿ les dé el lugar qué corresponda.
Consignatarii Puerto-Piala: tíre», Ginebra lien Mayagilez: tíre» Gutiérrez Bliin-Aguadilla: Sres. Amete, Julia y Puerto-Rico: Sres. Iriarte y her Bauthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Hr. D. Pedro tíauch* gtevira: Brea. Bilva, Rodrigue Baracoa: tíres. R. Alayo y O? Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramo
(guació número 86.
de Caracul a y O? >olz.
■e|Herrera, calle de tísu
PARTE MERCANTIL.
eomefo un i,a habana
No hubo.
bulladas «le biKqiies.
jallda».
Para Laguna de Término barca española Dolores. Para Liverpool barca española Perla.
Para N. York bergantín español Oqqendo.
Pata Liverpool barca española Tetuan.
Para Cayo Hueso goieta amerieaua J. Ramson. Para Montevideo y Buenos Aires barca española Paullti.
Para Liverpool barca española Matilde.
Para Santander barca española Paquete de Canta bria.
ParaLandy Kroocb bergantín americano Wienflelo. Para Cá iiz y Sevilla bergantín español Santísima Trinidad.
Para Liverpool bergantín español Maria.
Para Barcelona polacra española Vírgenes.
Para l'ulia».«:«».
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre," capitán Presas. Admite carga 8 Hete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus eonsig nal arios < liba 88.
.1, Demestre y Compañía.
Vapor español Maria.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consiga atari os
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelo «a.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunei Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
Empresa «le vapores eupaiiole «le la» Autliia».
Capitan,
t i 1*0 Sí
Lem us.
lì UU ELO\ 4
.	VIAJE A 8ANTH0MAtí
POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
Orden de
viaje.
18-
20— 21— 21— 23—
25—
26— 26— 27—
.Saldrá déla II -i-.-.naá las 12y llegará á Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara e! 21. de Gibara y llegará á Baracoa el ti. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíie? el 26. de Mayaguez y llegará á Aguadilla 1 2 . de Aguadilla y llegarás Puerto Rii o ei . ,| • de Puerto-Rico y llegará á San Thimiusel: 8 Retorno.
Saldrá ile S. Tilomas y llegará áTuerto-Rico el 3. de Puerto-Ilico y llegará á Aguadilla el 4, (le Aguadilla y llegará á Mayaguez ei 5. de Mayaguez y llegará á Puerto-Piala el 6 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d. madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la» tres de la tarde por el muelle de Luz.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10-
11—
VAPOK PAJARO tlEL OCÜAIVo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A 8AN THOMAS . POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayugíiez el H
11—	»	de Mayaguez y llegará á Aguadilía el 11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1?.
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á H. Thomas el l*;|
Retorno.
16— Saldrá de S. Thomas y llegará á Puérti
{ 17—
18—
19—
20— 22-23-124—
25—
La
-'Rio
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I» (le Aguadilla y llegará á Mayagiiez el ls. de Mayagiiez y llegará átíto. Doiningoel ilii de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2».
» de Nuevitas y llegará á l;t l'-di: madrugada.
carga se recibe del 27 en adi i
el 27 n
Consiy nat arios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Hres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: tíres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. Juan Tarridu.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amete, Juliá y C? Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de Garni» 1, Bauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por J>. Ramon d<- Her er» cal . [gnseio número 'te
de Sai,
SOtTE D ADES A NON IM A>.
Compañía Ue^caminoi’de hierro de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa, para celebrar Junta geneial ( xtraordinai ia el dia primero del próximo Setiembre á las doce del dia eu mi morada, calle de San Ignacio, número 86, con el objeto de deliberar y resolver sobre la construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Union y pasando por Alacranes, termine tres kilómetros mas allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1871.-Pedro Q. Llórente Secretario.
O
Z
ai	"e	a.
a
»
o
a
s>
«r
*
?
v
«1
c
£
Ì
9
o
fis
w
%
%
%
v
9
fis
9
2.
9
-1
a
N
fi
-í
9
fi
i*
Ì
1
13
I
¡s
"9
x.
?
<
fi.
!»
-4
3’
w
►
c
►
?
a
»
l
a.
a
*
9
i
£
8S
	O	9 32 H-- Oí
0 » a 0	O* S	^ D *0 £v fi r+ » » fi. p «•:
i <<		a ® : § g:
%		: a : _ A *-! .
fis	!-6 -0	■a í» » :
fi	cr O n >1	s §■ I i ;
03	O fi Sí ©	Cu »» w : : fi P M Î •
éo
ÏÏ
: o
: D
: o*
: C
: B
i oi
: O
S8-o
cr cr ©
53 “
a :
o :
rj
s» : cr: ® : i-i : * • 9 .
*0 i
e \
hi
<
O
íi
5
$
06
B
-o
1»
©
P
5*
e
fis
9
fis
9
T~*
fi
ir
fi
©
*
%
m
►
M
0
i
%
<1
t
i
B
I
» f
		SS 00	- H-* £ O» i 52 8£
. -		CO ;	fi CR rh
** § c* «O	j 69640 1 131318		» 2£ g SS! . «DM
Oí	^ CO Cn u>		« £&
diversiones.
GRvN TEATRO DE TAOQNf. ’
SRCn“ Rarrramf'o	«ct,)r Cómic
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función
Para el mártes 22 de Aposto de 1871.;
Se pondrá en escena el drama en cuatro actos,
«.»r J^ZARO EL MUDO
EL PiU'nnD
O
pastor de Florencia.
Te.' minará con el precioso batee
EL WALS DE LA LOCURA,
EL Empezará á las ocho en punto-
CIRCO DE ALBISU.
Extraordinaria función Para el miércoles 23 de Agoslo de
1871.
A beneficio de la ñifla Luisa Martluez.
T atipado t'Melodrama en tres acto».
LAURA O LOS HEREDEROS CRIMINALES#
A continuación el baile
La MADRILEÑA.
Dará fin con la graciosa y celebrada comedía EL OLMO Y LA VID.
—»■rezará á las ocho en tundo
IMPBENTA DEL GOBJEÎNO.
r