I

111


'.if.
«
#
m
fit



4 i« i
ll
\\m:
m


I';*.
pcnor.
presente en Ke
tfSS&à

de Nuevltas y llegará á Ih Habana el 27 'le madrugada.
Y tara'K,“.íj1kei?ttMre,de^]Suj -¡“ ,liu '
ÂtaïïïiÆÂfÿîi»- ài“-* < oM
uunos » IMPREÜOK
Terminada la Impresión
I.	•	- » — -1.
del tom» *.e"
Tratad» teórico
El Sr. Alcalde mayor se ba servido disponer, consecuente á las diligencias que se practican para llevar A efecto la ejecutoria recaída en la causa seguida A don - *> ...... * v don Felicito Mujica por lesiones mu-
——»«.„ti,os de la
iCrillIllauM. -—	_   
gundo y Ultimo de la obra titulada, u»w. n táctico del vómito ó fiebre amarillu por IV Antonio -	* s i«« 8res. auserò
Reglamento del Consejo
tracion....................-
id. de Minería_____________
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
¡.táctico «leí vomito
|onsyCodinacb
Ütodinacu, se »»■»» 7 *TiPïia obra ft i -A recoger ej	uü”? sucesor «le Sauz, Ve
pasen •cría ó da nú-
Joaquiu Ramos y tiou	----„ t*. K—------
avoque por 1res números consecutivos de '	‘ procesados, para que comparezcan
notitioados del fallo
tuas, se con
Gaceta otieial á los procésanos, H„,_. en la escribanía del actuario á ser notificados del fallo Remedio» diez y nueve de mil ochocientos " r: —........	O O 14
josf Jimenez.
superior, aeren ta y uno.
Ha dispuesto el Hr. Alcalde	tn»'nûmeîo» de
» i vi..i.aerrate se convoq	P ...„inn mi» fué de
a ln:-s^.---„
imprenta de Andrés Pego, sucesor mero 61.
Tratado completo teóiTco-prñctleo del
vómito 6 fiebre ara rilia, é ilustrada cou la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinaclt, médico mayor deí } de Sanidad Militar, con destino en la Habana -- • -<•« 25 centavos. Hallase
n» ui.r».—
trito <lel .Viouseriute se convoque poi	____
la Gaceta oficial ft don Pastor Diaz, vecino que fué de )a calle de Hauta Clara, al moreno Manuel Rossell, que ■■	' Malilla entre Escobar y Gervasio
•	——	..i,«.
cuerpo (_.
obra premiada, 2 tomos 4 pesos __________
en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor
Mu rada mí inero (il.
de
nos, orado nabaci ,
acciones, medicioues, tincas rústicas v urbanas.
La carga se reí
¡be del 27 en adelante
l'enieiite-Rev 5»
Consigna t arios.
TS neritas: Hr. D. Pedro Hauche/. Dolz.
Gibara: «res. Hilva, Rodriguez.
I ev (le nropimlud literaria.... -	*-
Ue” .	1 I1.........tomín« de IDVCntOS
50
lie! Banco

1
en Hanz,
le (le ñama ___, „
io eiade ia calle de la Maloja entre Eseooai y v,«. y uu capataz de muelle nombrado Florencio para que
‘--i ,ia tercero día comparezcan en el juzgado A pres-
- lira .iete de mil ocluí
deutro de tercero uia como».«.--
tur una declaración. Habana y julio siete de mu ocim
cientos setenta y uno. José María Oastro. C O 14
El sefior alcalde mayor de * sta villa, consecuente a las diligencias que se practican para llevar A efecto la ejecutoria recaída en ia causa seguida contra los asiàtici— ., «i ms ñor lesiones A D.
Juan
ÄÄÄ otr09.P°l,:rne"¿or tres nú-
i
Cédulas sobre privilegios
artísticos____ _____
Estatutos y Reglamento Español. ........
Estatutos para el régimen de! Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculucioness civiles.
Reglamento de la División de Hacieu-
I das comunes............................. 37¿ ¡
I Ordenanza Municipal..............
Idem rurales
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende A
oesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, al-
:ra «i> hallarán vinos de
pesos nace listadas marcas
macen de víveres. En M rnismo^ moderados
50
Baracoa: Hres. R. Alayo y C?
Cubil: Hr. D. JuanTurrida.
¡sonto Domingo: Hres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Hres. Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: Hres. triarte y berm. de Caraceba. Hauthomas: Hres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera Ignacio número 56
A LOS HACENDADOS
Los que quieran comprar pirlanes en un precio su-...i«*¡«„ iioilráa dirigirse A Gíiiuos en casa
alie de
LOS ZELOS^a“!uí»en*,r9o por
Esta nueve pieza --------
D. «vulonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende A 31) eenta--*»> el t,«atro v café de Tacón, en los cafés del Lou-
- '(lavaría” ven las
VOS en el teatro y c»^ ««b^agánda literaria' v- y £ ^i^Sbrüz Verdeja Central,
y cu
La Prln-
librerías de la ‘ cipal,” “Albraido” y la
La Pluma.
ion Bouacuea y «...— r
ltezi, se Ua servido disponer se convoque por tres un-,
raeros de la Gaceta oficial A D. Eduardo de Aizcorbe ------------------------ días presente en la escriba- I
no
i ñeros de m __________
pura que dentro ue quince dias presera,» »„	______
nía de mi proptelad A su fiado comeutariense asiático I
Benvenuto á notificarse del fallo superior. Y" cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios
A diez, y ocho dejunio de mil ochocientos setenta y uno.
C Ó 14
PARTE ECONOMICA.
Los que quina., a---r.
muñiente equitativo, podrán dirigir de D. José Doverto, cállete las Peñas número 6, advlr-tieudo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas A domicilio, pagando el fiete.
<41 KO I*Í3 LETRAS.
AVISOS.
Bobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Alicante, de Galicia,
Martade Ol blgUCUU, * * * ...jo, —-j 
e, Oviedo, Cangas de Onis, Intiesto, Viiiaviciosa, Riva-desellu, Luarca, Pravia, Cuclillero. Halas, Candamo.Cau-pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilös, Hautander, Villa-
** !---- IHIL./V tfirn MxahQuTium
\enor de gininÄft-
I :	A.iinj I» ‘ !“ror‘S Pá T»****;
tica higiönica, hace Pr^0“1® lt queda establecida milia, que desde e l^-'^oe (i ’
ERGITELA DE EQUITACION. Calle del Prado nùmero 17.
en su
José Jimenez.
fi»■■■	-
FARTE NO OFICIAL.
VIERNES 14
OE JIJEIO OE I8tl.
AVISO I
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará A regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reíor ma la actual legislación del sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y faltas que puedan oca
muía, ijuo uo7ww _	.o. -x
una olaso para señoritas de dooe á una del dia, «... establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven
clónales.
O ACETIN REEIOI®80,
Viérnes.
Bau Buenaventura oblapo.
Habana 14 de Julio d« »«•
v..	_— _
sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten ala de todas las fortunas, se ha publicadoun
«•ii
canee
Orden «i« la Plaza del 13 de Julio de 1871. Servicio para mañana.
fe de dia, el Hr. D. Eduardo López Carballo
Le del Batallón 1.® de Madrid.
, Capitanía general y Quinta de los Molinos,
P
al público haber
Don Manuel Casafi participa «. r-----------
abierto una escuela de equitación, calle del Prado uú-. a«, afrar.a «na servicios al público aprecios
Játiva Espinarco Albacete

mero 17, donde ofrece sus servicios sumamente módicos.
Fin el mismo establecimiento
públic se admiten caballo?
jilUUUClO, iiuon») vwí'w.v.,-------- »	-	.	,	’ .	’i
Utrera, Ayamonte, Aute<iuera,y ban * 6lixae Uiixoiri, laKirau en todas can tidaden y á corta y larga vista, call«
lu giraba vu	«v.——■— %/	» .i.
de Cuba núra. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
u	r. riemesfre >• Conu.
BAÑOS DE MAR.
Los de «Han Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio públioo, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
He han hecho mejoras de gran consideración en ob-■ - ,iaroq hallándose ei establecí-
p, IJ U1	.	•
para enseñarlos y también Aniso
sequío de los favorecedores, UauauuvM. ____
miento bajo ia inmediata asistenoia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las
dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados, por riguroso turno, no es dable guardarlos para determi-
uadas horas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaoeda, profesor de tista, participa al público que sigue en su laboratoru, de operaciones, calle de Agqiar número 110, entre Amargura y Teniente Roy, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
^Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: •-------a.una solidez y curiosidad según la prática
- - n/li/\ rio
o o ^Batallón de Voluntarlos. .
Maestranza, Voluntarios de A oDQpañlft d#L mismo
PARA USO DELPAPEL SELLADO que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso
luciones posteriores.
Este es ei ÛN ICO libro de los hasta hoy
de“ verdadera
sección.
IHUCau«..-,
Campamento del Principe,
barrio.
Patrullas, 4. ® escuadrón 8. •* ___
Idem en Je.us del Monte, 2. ® escuadrón sección
de Luyanó.
Visita hospital y provisiones, D. Mariano Osorios, Capitán del primer Batallón Voluntarlos ds Madrid.
Médico para las mismas, D. Estéban Pinilla, de la Subiuspeccion de Infantería y Caballería El Coronel Sargento Mayor.™ VUlalong
Ciisas de «Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-i ts casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tereer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzp'«» de Jesús del Monte número 376.
publicados que puede servir guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de j¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta kdel Gobierno calle Tenien
te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
JARABE
PECTORAL CUBANO.
üftPIilHOES ANONIMAS.
Compañía de almacenes y naneo de S. José
Por acuerdo de la Directiva en sesión de 7 del que cursa Be convoca A los Hres. accionistas, para la junta general que previene el artículo primero, capítulo cuarto del Reglamento, la cual liab á de verificarse el dia veinte y seis del presente, A tas doce de su maíiana, en la calle de Mercaderes numero 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, oir el informe d<> la comisión de cuenta-, del aüo pasado, juzgar fe inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente »cerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento délos interesados para su puntual as.sten-cia.-Habana y Julio 10 de 1871.-El Secretario, Bernardo del Riesgo.
PRFPARADO POR D. L. LE-RTVEREND SEGUN PREPARADO r	DOCTOR GANDUL.
Compañía «le caminos de Uierro de la Habana.
ir ajaiax/v/ a v*. —. — - .
LA FORMULA DEL DOCTOR
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder ■ •	« i---v calma muv Dronto la tos por
y sin causar uinguu dolor. ronc«.«„-----
dientes sueltos, por todos l«s sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticaeipn y emitir w toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin
JLSiejiuauc	~ _____ w
cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-
■■hb~ J ~ ■■	--- úá <1qíq
alterar su «sul?,lte'iai saladar también remedia este vi-LrÄlLticos ó metálicos.
ci0 por medio de octuradoves plásticos « Tiene también ó0 venta.
ELIXIR ODONTALGÍCO DEDEHFORCFI8.
Este elixir odontálgico tiene La propiedad de curar ' 1—	'« i.nea como escorbuto, las
muchas enfermedades	«''^urgltaeion „an
II1U Dilli Ht oui«****-
apbtas, hinchazón de las encías y guinea de esta.
El abogado D Gregorio Ibaftez lia trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 57.
rebelde que sea,
acompañad!^de este incómodo síntoma, que
aa ----T¡r__f r _	_________ _ no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras d< Yodoformo ferradas, es upa poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las enfermeila-
es del necho.
La Real ca«a «le Beneficencia y Maternidad juega el cuarto de billete número 13415 del sorteo número 685 que se ha de celebrar el 15 del actual.
Habana y Julio 12 de 1871.—P. O. del Director, Hi
pólito Ventosa
Acordado por su Junta Directiva jugar un billete de la Real Lotería eu cada sorteo, se avisa á los Sres. accionistas que para el sorteo número 865 es el billete número [3079,]
Habana Julio 10 de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
a
§
V
Vs
p
3
rr* o r
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI
ofrece sus servicios al pú-
tado quiropedislá <
Gonzaga 7
i •
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
MU,a„,o. « «-ÄreÄ
IS
despacho de esta imprenta se hallan los libros
*	... finnitío •
Paoultanvo» ae _________________
to.--D Agustiu Alvarez, Obrapía 98.—D. Julián
brusio Córdova, Aguacate 65.
I’orver distrilo-—Ledo», D. Felipe Camino, Han - --'--i Ma.,(ai»(, Industria 110,
siguientes
Pesos. Ota.
Nicolás 19.— D. José
Cuarto distrito. D.
140.--D. Pedro Rus, Dragones 102.
(¿uiuto distrito. No nabiendo número suficiente de —	alternar, prestará servicio el pri-
El Empleado de Hacienda por Gragi-
eì
¿ 50
facultativos cou quieu mero quo f-o preso lito
O que fe prenrui*?.
Rea!Cusa de Maternidad Diputadas de mes señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavi
O? Concepción de la Luz ' J----------
La? avira y
Uoucepcion ue ia i„u de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Exorno. Hr. D. Mamerto Pulid*
vocal de la Junta del Ramo.
ñe.al casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Hr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas,
Marqués de Campo Florido.
casa general de Dementes. Diputado para el me» de Julio, Hr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
* Í iu Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de me?. El tìr. D. Blás Pedroso, vocal de ln Junta Municipal de Caridad.
25
37 4
LclUU	-----,	. .
blico del que es bien conocido ppr su sistema ----:1|o « Mn mie se corra riesgo algnne en
sencillo y sin que se corr a extracción de los callos: ced núm. 75.
jallo de la Her-
pe regr
eso «le mi último viaje, Itojlrt
dome hecho cargo de todos mis negooios, . _ los poderes que tenia conferidos basta la feelm, dejando á los que erau apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
PARTE MERCANTIL.
CP
s
:*ia
O £
ss’!!*
g gs : :
t ï ® § ; & " p » : 8‘S^Si
S-2o°i
o ^
® r ö cr:
g ® ö »
3
PUERTO DE LA HABANA.
EiiIbuiLin de liliquea.
o
por americuuu	—>------ - r»' '	a
508, con efectos á Lawtou hermauo. Pasajesos 4
J-<• ..i. _______i! .lina vannr « m ftTl ÍÍÍ4.T1 f> V/OiU
DeN. Orleans y Cayo Hueso en l dia del 2. ® , va-americano Margaret, capitán Flecher, toneladas
' “	-- -a Dnootoana A
’DeN. York en 6 dias, vapor americano capitán Van Hice, toneladas 1500, con efectos á Dram.
Columbia,
25
RECETA.
He nos
lia remitido para su publicación 1« siguien-recomendada por una persona de respeta-
1	1" A”*'l *i nu Hi Oí
te ,llW-V‘öl^::i;rroTraTÄ lacUal nos dice
bilidad y eu duwmi» uc _____________,
que ceutenares de personas lo están usando y siempre cou los mejores resultados eu casi todos los casos que
su instrucción indica.
26
76
Héle aquí:
Una libra de cebo común, ¿ onza dientes de ajos, J Ídem de romero, 2 onzas de llores sudoríficas, 4 onzas sAlvia, dos ídem carqueria.
---- >---L,
3itl vin, MVO IV. a  ^  
Júutause to las cou el cebo y déjanse en macera-i ñor ocho dias al cabo de los cuales se derretirá á se cuela y esprlme y se guarda para
asi como para otros
cion por fuego manso el uso.
Es sudorífico y auti-colérlco cas s.
1
25
75
Ifi*
25
76
Rob contra el ahogo.
Bofe do. ternera núm. 1. Agua común, 16 libras.
Z ímo de lechugas, i libra.
jara formar un buen cálao, luego »»
Hágase hervir n le añade extracto de orozus, ti onzas. Miel de güira, 4 Idem.
Zumo de chamico verde, $ Idem. Azúcar mitscabado, 12 libras, llagase uu Rob segur, el arfe.
50
35
25
50
CORRAL DE CONCEJO í)E LA HABANA
del distrito
Por disposición del Hr. alcalde mayor de! Pilar, el itlues 17 del corriente A lai* doce del día se rematarán en la calle de la Zanja esquina A la del Marqués González, cuatro uueyes y un caballo correspon-oieutes á la causa que se le sigue A D. Mauuel Ruiz por burt de los misinos.—En el mismo lugar dia y hora se rematimi, por disposición del Excmo. é limo. Hr. Gober-nador p >ll¡ ico una potranca color dorada como de cuatro y media cuartas de alzada.
Habana Julio 8 de 1871.-Mauuel Baylina.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente -el asma ó abogo, las fiucciones, la opresión en el pecho la to» nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
y
Aguacate
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
pe á »e
Por disposición del Sr. aUfthle mayor de Guadala por raspo» del atestado de D.«* María Vidal,
consecuencia
rematará el lúues 17 dsl corriente á las doce del dia en la calle de la Amistad número 17, los muebles, prendas de oro y de mas efectos, tasado en 171 escudos 750
milésimas.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro y A consecuencia del intestado deD. José Guerrero, se rematará en e-ta venducta al mejor postor á las doce del dia la ropa de uso, botiquín homeopático, uniformes, espadín, maletas etc.
tena.......................
Autos acordados de la Audiencia,
tomo á........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas-------------------------
Idem para los Arquitectos municipales....^.. .. ................ ..
rnstruccion para la cobranza administrativa de hacienda............... ,
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación . instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla............................
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.......____....
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar..............................
Ley soore reuros................ .
Reglamento del Montepío militar.... .
Ley de Ferro-carriles........... ,
Real édula para lus expósitos__... .
Dibuja lineal por Foxa..........
Sistema métrico decimal porD.Pelaya
González......................
Arancel de Aduanas...............
Apéndice al Arancel..............
Derechos ud-valorem.........
Ley de desaucio....................
Reglamento para la revista mensual
adminisirativa.............
Fuegos de estados fiara los Sres, Cu-
r Ü8 « • • •	•«••••••«,. ■ m m m -rn • m m m » M
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitau General referente al plan de estudios..............................
Reglamento de la Universidad.____..
Id. de la Escuela de Pintura y escultura...............................
J. parala provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Cirujia..........
Id. para aprendizaje de artes y oficios........................
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ........... _ ....
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglauieuto del papel de multas....
Reglamento para la Sindicatura.......... 25
Ley de Ayuntamiento........	....	;F5
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ....	7¿7
ídem paru los establecimientos insalubres y peligrosos.................. 37^
Idem de las Juntas de ugrícultura, industria y comercio......................... 37¿
Idem de Beneficencia......................  37¿
Idem para las casas «Je Salud............ 37¡j
instrucción para ia Administración de
los fondos ue propios y arbnrios.....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos..........
Real decreto ilel nuevo plan de estudios............................. 1
Reglauieuto del Monte de Piedad.........
Real orden sobre documentos de giro.....
Real Cédula de JU de Enero de 1856, f
Arancel de Costas procesales............... 75
Bando de Buen Gobierno................. 1
Sínodo Diocesana. . .................   4
Ordenanza de Construcción.............. 1
limen sor
Agl'l-
CArles y Casadevall,
ofn h«, pasaac
donde ofrece los
D(arlí|iio c.ii J «_____________ If
lUCUou* del Exeuijo. Ayuntamiento, ba pasado su despacho calle del Teniente número 13 ar,n,iH otre,
Ï-Ï---Iu ivrnfrtMion.
pcUiuu vm. -   	iv	_____
servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once basta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará
en dicho despacho.
Pasajeros 16.
D* Cayo Hueso vivero americano Mary Boye, capitau Curry, toneladas46, cou pescado vivo áV. Carabia.
Salidas.
2
B
►a
e
m
p
P«
O

è ¡efe
IO 90 c-o <U2>
►-* -1 W H- -t
OJ H IO W QD

il* 8 111
liïïn?
• -J #4-
■il

riadicciôn por el Agrimensor
sade vali, se halla de venta calle de ____
Guanabacoa calle del Campo Hautb nù-
Teniente Rey nú-
mero 13, y en 1
“ÄfaViÄ
halla también de venta e)
Para Lagunas de Término vapor español María Cf-cofé,
| Para Santa Cruz de Tenerife y la Palma barca española Bella Palmera.
Pora Falmouth bergantin español Tres Sobrinos. Para Liverpol baica española Constancia.
&
CU O 'ti CD o B Ç Qs to (jq
— es. —.	•	-,
2 5
v> :
Ï91
ö o
B
tí:
plan
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del — ■	—i» oaii« Real esuuina á la del Térmi-
—-----, -
no números 8 y 10: una do _____
cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á ia iiílesia: en esta imprenta impondráu.
Calabazar, ¿orno es	a^exos tres aojares
»P
i s
tnme'diato á la iglesia:
Se solicita alquilar un negro para el servicio de una casa en esta imprenta impondrán-

i
Cllt.iT.IANO I>BATISTA
call«? de Aguiar número IK*.
cutre Amargura v Teniente Key.
Para Tabasco.
Haldrá á la mayor brevedad’el pailebot mejicano! Youa Libre," capitan Presas. Admite carga A flete y | pasajeros, Ue mas pormenores impondrán sus cousig-| natarios Cuba 88.
í. Demostré v Compañía.
■ana
Km press» «te vapores españoles correos «le tas Antillas.
MMfltT NHN •M ¡X CD H I; -i 01i¿ <: ®x«5io-
---J -1 JO Ç
to Oí -
Capitan,
V A 1*011
Lemns.
11 AHÍTELO ¡HA.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Orden de viaje.
18-
inhignias para ^^,{(,1TO’
armada i
50
76
75
9S
20
50
76
M EDINA.
JIJAN
Bordador y cordonero, calle An«'lia unni. BARCELONA.
•íti.
Unicos represenUntesenBres. Renté y
Compañía, cane ut, ..>	— ....---
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos íi obtenu catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
cálle de la Habana número
doral.
20—
21 — 21— ___
25—
2tV-
26—
(Saldrá de la II-,teínaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
■	le Nuevitas y llegará á Gibara el 2i. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegarás Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 25. de Puerto-Pinta y llegará á Mayagüez el : de Mayagüez. y llegarán Aguadilla el 26 ■ie Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 2
■	le Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ni
4—
5—
6—
i géuer
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES HACENDADOS.
Y
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de
excelente carne
salada precios suinamente módicos. n
de
ó o
—Se vende nna magnl-
•óVs
25
Ganga sin Igual.
rretela francesa de doble suspemion, nueva, cou herraje dorado al fuego, y que solo ba rodado Calle del Prado número 36 tren
tica caí-todo ei cuatro 6 cinco veces de carruages
Retorno.
■Saldrá de H. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el i » de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el » de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Pial a el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
(le Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el IH.d madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y |s hasta las tres de I tarde por el muelle de Coz.
No habiéudose reunido el número suficiente de acciones para que pudiera constituirse la Junta general oróidaria, que debió tener efecto el 25 de Junio último, se convocan de nuevo á los Hres. accionistas, por disposición del Sr. Presidente, para el dia 16 del corriente A las once, advirtiéndose que la Junta se constituirá y se tendrán por válidos sus acuerdos aea cual fuere el número de ios concurrentes y la fraJcion del capital que representen, según lo previene el artículo 35 del Reglamento de la Compañía, y se recuerda á los Hres. accionistas que el objeto de la Junta es dar cuenta la Directiva de los trabajos y productos del primer semestre del presente año social y también para tratar de laprolon-gaciou de nuestra línea y construcción de rainales, que lian de contribuir al mayor fomento de la Empresa.— Matau/.as Julio 1? de 1871.—José María Casal, Secretario.
Banco mercantil de la Habana.
9—
lu-
ll—
Consignatarios.
Puerto-Piula: Hres. Ginebra hermanos Mayagüez: Hres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Hres. Amell, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Hres. 1 riarte y berra, de Calaceli!» y (” Hauthomas: Lamb y CÏ Nuevitas: Hr. D. Pedro Hanche/ Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez, y * '
Baracoa: Hres. R. Alayo y 0?
Cuba: Hr. D. Juan Torrida.
He despacha por D. Ramón Ignacio número 56.
La Junta Directiva de este Banco ha acordado en vista de las utilidades líquidas que arroja el Balance de 30 de Junio último, se reparta por cuenta de las del corriente año, un dividendo de 6 pot 100 sobre el capital social. Lo que se partioipa á los Sres, súclos á fin de queso sirvan pasar á la Secretaría desde el dia 10 del corriente de doce á dos de su tarde, á peicibír sus respectivas cuotas.
Habaua 5 de Julio de 1871—El Secretario, André* del Cantil o.
El Ii-ls Compañía genci al de Seguros mutuo« contra incendios
de Herrera,
di-
el dia
A los oadres de lamilla.--Desde
1? de Junio fe hau establecido las clases de francés
1? de J unió se ñau mwu.ovi,.,. ________ __ _
inglés, siendo las clases diarias por el módico preoio de pesos 2 12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de t -	jviaría Francisca Eligió
Luz número 51 de la Puente
La Directora,
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en bs número 8«
VtPOIt I* AJARO O EL OCEANO.
El que suscribe nombrado Director de la expresad» Compañía, por la Junta general de socios celebrada«! dia 21 del corriente, pone en conocimient > de los sócio* de ella, estar autorizado para lepreseutar á dicha soci«* ■lad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficinas se trasladan 4 la calle de la Obrapla número 15, donde pueden acudir para todos los negocios concernientes á los interese? d« los asociados;—Ignacio Amenabar.
( íapitan
Llovet.
VIAJ E A HAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINI,O.
la tarde yj llegara-
is calle de Cu-
50
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
37 i 37
ÓO
26
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-j terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color ile rosa, y da á la boca una ¡' frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta ' las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán ope-' rados grátis, de 4 á 6 de 1» Urde.
Orden 'de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 12 de Puerto-Rico y llegará ft H. Tilomas el 12
Compañía del ferrocarril «le Sagua la Grande.
4—
5—
e— ■7— 10-li— lito-
Retorno.
16—	Saldrá de H.Thomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 2o de Hto. Domingo y llegará á Cuba ei22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
- de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
No habiendo tenido efecto por fulla de númer0 suftcientts de accionistas, ia junta general ordinari» que se convocó para el dia 26 dei mes próximo pasad» con objeto de leer el informe de la Ccmiaion de cu«»' tas, acordar el dividendo ue las utilidades liquidas y elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva P°r disposición del Hr Presidente se convoca de nuevo p»' ra el dia 22 del comente á las dooe de Ja mañana, eu 1® morada de dicho Hr., calle de Lamparilla número 2*' en la inteligencia de qu> , con arreglo S io que dispoi»* el Reglamento de ia Compañía, 1» junta tendrá fug»r con los sóoios que concurran, sea cual fuera su núm«r° y el capitai que representen.
Habana 11 de Julio de 1871.--El Secretario, Benlgo0 Del-Monte.
17-
18—
19-
20— 22-
23-
24—
IMPRENTA pel gorjfbno,
