oficial á los militares, paisanos y muchachos que detu> vieron en la calle del Aguacate entre O’Reiilyy Bomba á un moreno á la voz ile ataja el tila trece del actual para que dentro de quinto día después del último anuncio se preseuten en el j uzgado (i evacuar un acto de justicia. Habana y julio diez y seis de mil ochocientos se renta y uuo. Alauuei B. tíegovia.	(J O 22
Alcaldía mayor déla Catedral. El Sr. D. Felipa Sánchez Hornero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo ha dispuesto por ante tul se u invoque por tres números seguí dos para que comparezca á primera audiencia á D. Antonio López, natural de (i tlicia, vecino y dependiente que fué del almacén de D. Gregorio Gabaucho, calle del Baratillo adinero uuev ■ y luego déla calle del Empedrado núm
-	1* .1« 1671
uno, soltero, de veinte aflús. Frauciscode Castro.
Habana julio 15 de 1871.
C O 22
jMRTE no oficial.
SABADO a* DE JULIO DG 1811.
El Gxcmo. ó limo. Sr. Regente de la Real Audiencia se ha servido dirigir & la Dirección de la Gaceta la s guiente comunicación:
“Regencia de la Real Audiencia.—Partioular.
Sr. Director de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió:—Hoy ha quedado instalada la Junta que ha de informar al Gobierno de B. M. sobre la aplicación de la Ley hipotecaria á esta Isla. Excusado es encarecer su importancia por que es siu duda alguna la que mas iulereses afecta y la que mas bieues puede pro-iiucir. Eu la Gaceta de 25 de Noviembre último, está inserto el Decreto que marca los puntos que debe abrazar el informe.
La Junta creada por aquella disposición desea cumplir su cometido del modo que sea mas ventajoso á los intereses permanentes de la Isla; y como el principal objeto del Gobierno de S. M. es adquirir el conocimiento particular de las circunstancias locales de este puis, conviene dar t ida publicidad ft dioho Decreto para que los hombres competentes, contrayéndose ft los puntos que abraza aquella disposición, puedan ilustrar tan importante materia, remitiendo las observaciones que tengan á bien hacer hasta Üu del mes de Agosto próximo venidero, fila Secretaria de esta Audiencia.
Si como espero, conviene V. en la inmensa importancia que le doy ft e ta asunto, le ruego se sirva msertar esta comunicación ei su ilustrado periódico, quedando siempre suyo atento, S. S. Q. B. S. M.
Este es'ev ÜNICO libro de los hasta hoy publicado» que puede servir de verdadera
guia para el uso del timbre,
áe halla de venta al intimo ) r*. io de l¡¡50 centavos!!! en los puntos siguí» n . s:
En la Habana-.
Imprenta &del Gobierno^ tìalle «ouien-te-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Libreria de Üharlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. t'ara quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO ÜKNTR1FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfeotameute los dientes siu alterar el esmalte, y detiene las càrica, fortirica las encías les da un hermoso oolor de rosa, y da á la booaun» frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 8 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu operados grátis. de 4 á 5 de la tarde
Luis
A los pudres de lamilla.—Desde el
1? de Junio se han establecido las clases de franoé» 6 Inglés, siendo las clases diarias por el módloo precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de Marta, calle de Luz número 51. La Directora, Marta Franeizoa Eligió de la Puente.
SOCIEDADES VOYOUS.
Compañía de alnucei y Hunco de g. j olt
INSIGNIAS PARA
EL EJE1K IGLESIA.
HO, ARMADA
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle incus mint BARCELONA
4«.
Se alquilan cu u tos hermoso* y ventila-
dos, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negooios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O'Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Unicos representantes en esta Isla, loHSreH. Renté y Compañía, calle de la Hubana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de ios géneros y precios puestos eti esta iila/.u
E
despacho de esta imprenta *e hallan los libros
siguientes,
Pesos. Cts.
¿ 50
Joaquin Calbeton.
Julio 19 de 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Sauta Mici« >1i{ 1 ilam pi ílcsnte y 8. Mirait o atad.
Habana *JJ de Julio de 1811.
Orden de la Plaza del 21 de Julio de ISTI. Retreta eu la Plaza de Armai 3.0 de Ligeros.
Servido para mañana.
El Empleado de Hacienda por Gragt-
lena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas........................
Ídem para los Arquitectos municipales.... ........................ -
instrucción parala cobranza administrativa de hacienda.............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación íostruofion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, oircu-lueiou y salida de gente de la
Isla..........................
(d- Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias Je infantería y caballería................
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cuerpo de Sauidad militar.............................
Ley soore retiros...............
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles.............
Real édula páralos expósitos......
üibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas................
Apéndice al Arancel... ................. 25
•	■	Oí
AVISO.
La Administradora del vínculo de Meiroles ha pasado su domicilio á la calle del Campanario numero 131 entre Salud v Reina.	___
Jefe de día, el 8r. D. Pedro Velasoo y Cabrera,
Comandante del Batallón del Castilla,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Voiuntorios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, CompaDia de Chapel-gorris.	I
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Je»u» del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, D. Fraroisco Gi-raeno, capitán del Batallón Movilizados de Matanzas Médico para las mismas, D. Juan Gareía déla
Guardia Civil.,
El Coronel Sargento Mayor.--- VUlalonga.
(Jasas de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las sollolten eu estas oasis situadas, la del primer distrito oalle de la Ha-b ma número 78; la del tercer distrito oalle del Aguila número 97; la del ouarto, oalle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 3011; y la del Sétimo oalzada ■le Jesús del Monte número 376________■	_______
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.--D Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito-—Lodos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.
—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito. D. Domingo Cuba, Campanario 140.-D. Pedro Rus, Dragones 102.
^(¿uinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que »e preseute.
ReatCasa de Maternidad Diputadas de mes La; señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira j 03 Concepción de la Lu* de Cárdena».	I
Asilo de ¿tan José. Taller general de aprendizaje.--Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulid« vocal de lu Junta del Ramo.
Real oasa de Benetioenoia y Maternidad. Diputa-do de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes. % Diputado para el mer de Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de ¿tan Felipe y ¿tantiago y ¿tan Lázaro. Inspector de mea. El tír. D. Blás Pedroso, voia! de in Junta Municipal de Caridad.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente ei asma ó ahogo, las fluociones, la opresión en el peoho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
(.i itstos E 1MPKEÜOS.
Terminada la impresión del tomo segundo y último de la obra tit ilada, Tratado teórioo práctico del vómito 6 fiebre amarilla por D. Antonio Pon» y Codinach, se avisa á los Bree, susoritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería ó Imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-pr&ctlco del
vómito ó liebre uiu rtlla, ó Ilustrada oou la orítlea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pous y Codluach, módico mayor del cuerpo de Sauidad Militar, con destino eu la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta ue Audrés Pego, sucesor de Sauz, Murada número 61.
Amo IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actu d legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento «¡e esas disposiciones sinó ha de incurarse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esteu al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
25
S~i
25
26
76
Ganga sin igual.--Se vende nua maguí
flea carretela francesa de doble suspem ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado uúmero 36 tren de carruajes.
BAÑOS DE MAR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio públioo, diariamente, desdólas cuatro de la mañana, hasta las ocho de la uoohe.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilanoia deldue-flo, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos Ultimas temporadas.
Be advierte que ocupándose loa baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.	__
PARA LOS
CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
Por acuerdo de la Dire cursa se eonvooa á los Br-general que previene el a ■o del Reglamento, la cu: veinte y seis del presente la calle de Mercaderes nu teniendo por objeto el act sion de cuentas del año p; los balances del que rig-acerca del dividendo setnest conocimiento de los interesa oia.—Habana y Julio 1Ü d, nardo del Riesgo.
n de 7 del •3. para la Juat
•: en se
'»ceioniat	,____
o prime;o, capítulo cusí* ab'A de verificarse el di« ¡ as doce de su mafiana, en o 23, escritorio del Banco, “reí informe de la oomi-lo, juzgar é inspeccionar y acordar lo conveniente id. Todo lo que se pone en ios para su puntual asisten-1871.—El ¡secretarlo, Bsr-
Eu la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, He vemleu barriles de excelente carne .de buey salada á precios sumamente módioos.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESO» AL MES.
Idioma» español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mafiana, y de 5 á 10 de la noche. Lecoiones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módioos.
*¡>
76
76i
25
75
50
25
40
1
Dereohos ad-valorem
Ley de desaucio....................
Reglamento pura la revista mensual
administrativa.................
Juegos de estados para los Sres, Cu-
FAS «as« »-• hsimmSu • • • •-• •••se m-rn
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al plan de estudios	— ——
Reglamento de U. Universidad........... 75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura............................
i, para la provisión de Cátedras....
Id. de Medicina y Cirujía.............. 76
Id. para apreudi/.aje de artes y oficios........................
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice ..........................
Id. sobre el uso del papel sellado..,.
Roglú.tiúuAo ti«l papel do multas......
Reglamento para la Sindicatura._____
Ley de Ayuntamiento...............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................
Idem de las Juntas de agricultura, tn dustria y comercio..
i
50
76
25
50
60
37¿
86
25
35
7¿7
37i
S7¿
Idem de Beneficencia...................... 37¿
ídem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
37¿
50
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
PARTE MERCANTIL.
El Irle Compuflia general «le Seguros mutuo« contra incendios.
El que suscribe nombrado Direotor de la expresad« Compañía, por ia Junta general do sócios celebrada el dia 21 del corriente, pone en couocimieut > de los sócios de ella, estar autorizado para representar á dicha soel«. dad en todos sus actos como tai Director.
Así mismo anuncia qae las oficinas se trasladan i, la calle de la Obrapia número 15, donde pueden aoudlr para todos los negocios concernientes á los intereses d« Iub asoeiados.--Ignacio Ameuabur.
Compañía del ferrocarril de ¡tagua Grande.
la
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduana* por disposioion de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto logal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si* ¡juientes,
LOS ZELOS £ HI1 CURRIYA.
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Alblsu, en la “Propaganda literaria” y en lae librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
INTERESANTE
A LOH QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fruuoisuó de Paula CUaguaoeüa, profesor den lista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, callo de Aguiar u òmero lio, entre Amargura y Teuieute Rey, donde se ofrece en iodo lo perteneciente á su profesión.
..i^Dioho profesor quita instantáneamente el dolor de la* muelas, como podrá ver quien se digno ocuparlo: orifica oúu suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad o por medio del aparato Anasthosia local y siu causar mugun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos busta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de ooturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO JÜBDEBFORCEB.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de ouraj muchas enfermedades de ¡a boca, como escorbuto, las aplicas, hinchazón de las encía» y la ingurgitación sanguínea de esta.
Ei abogada D Gregorio lbañez ha trasladado su escritorio a la calle de ia Habana número 57
D. MANUEL GONZALEZ ACREDÍ-tado quiropadiäta ofrece sus servicios al público del que es biea conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguna en la extracejou de los callos: calle de la Mer-oed núm. 75.
P. Mariano Cárlet y Casadevall, Agrimensor del Exurno. Ayuntamiento, ha pasado su des-paoho oalle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.____________________________
Plano topográfica, de la Habana y »u Jurisdicción par el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de veqta calle de Teniente Rey número 1J, y eu Guauabacoa valle del Campo Banto número 26, en ambos pinitos se halla también de venta eJ plano déla vil bule Giianahacoa levantado porel mismo.
Se venden «lo» casa* de manipostería, tabla» y tejas, situadas en uno de los mejores puntos deJ Calabazar, como es la oalle Real esquina á la del Término números 8 y 1U: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Se solicita alquilar un negro para el servi-
cio de una oasa en esta imprenta impondrán.

*

•>a ;psv
CIRUJANO O EN T «STA
calle de Aginar número ilo, «»ñire A marcimi v Teniente Wev
A LOá HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse & Guiños en casa de D. José Doverto, oaliede las Tedas uúmero tí, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas V media y el uncho desde catorce pasta treinta. También reoibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
ESCUELA DE EQUITACION.
Calle del Prado número 17.
Don Manuel Casafi participa al público habei abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precio» sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cabd os para enseñarlos y tambiená r>i»o.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, nace presente á lo» Bres. padres de familia, que desde ei 15 dei corríante queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número Stí; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven clónales.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome heouo cargo de nidos mis negocios, revoco iodos ios poderes que tema conferidos hasta la recha, dejando a los que eran apoderados en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamoute nidos loa qae tengan negocios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Junio de 1871.-Andrés Pego.
A los Bres. Alcaides, Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por B. E. arquitecto de ia municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de finca» rústica» y urbanas. Teniente-Rev 59.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alalia, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la oalle de Enna número 2, almacén de vlverei. En el mismo se hallarán vinos de distintas maro«* A preoios loe me* moderados,
JARABE
PECTOfW, CUBANO.
PREPARADO por d. l. le-riverend. segu> la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo di la sangre tiene un pudi-i cicatrizante incontestable, y Clima muy pronto la tos p¡ i rebelde quesea. Esta propiedad es de una importune! inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este inoómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oubano «1 quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles d descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano mido a las píldoras de Yodoformo ferrada«, es unapoderisíaima medicación para curar lahemotlsis, catarros cróniüos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en genera1 toda» las enfermeda-Fif» He) TDoobfí.
YAREY
Lo venden al por mayor y mmor en la oalle de Cu-
ba número 88.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» «te buque»
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Antar* tic, capitán Park, toneladas 80, & V. Carabia.
De Cayo Hueso en 9 días, goleta americana Chieftain, capitán Thompson, toueladas 36, á B. C. Burnham y Compañía.
De New-Castle en 58 días, bergantín germánico Vou Rood, oapitan Koek, toneladas 3;¡0, á 1« Compañía española del Gas.
De Valencia en 59 dias, bergantín español Cid, capital! Estoplfia, toneladas 223, á Llanuia y Compañía.
De Cayo Hueso en 2d[as, goleta amerioana Harriet Marla, capitán Saunders, tonelada» 49, á S. C. Burnham y Compañía.
De N. Orleans en 7 días, barca americana Arthur, oapitan Lamb, toueladas 317, & Baurell hermano y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia. vivero americano J. Savryer, oapitan Gómez, toneladas 28, ft V. Carabia.
Salida».
Para CayoHueao vivero amerioano Grouer G. King.
Para Falmouth baroa española Anisia.
Para Cftdlz y Sevilla fragata española Apolo.
Para Tubaspo.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicuuo “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De ma» pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
í.	v Cmnonfll».
Cmpi csá ile vaiiürc» «'»pastóle.
de las AuiiEla».
No habiendo tenido efecto por falta de número suficientes de accionista». Ja junta general ordinaria <iue se convocó para ei dia 26 del mes próximo pasado con objeto de leer el informe de la Ccmlsion de cuen-tas, acordar el dividendo ue las utilidades liquidas y elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva por disposioion del Br Presidente »e convoca de nuevo pa. ra el dia 22 del coirionte á las doce de la mafiana, ea 1« morada de dicho Br., calle de Lamparilla número 84, eu la inteligencia de que, con arreglo á lo que dispone el Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar eon los »Ocios que concurran, sea cual fuera su número y el capital que repres an ten.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Comp iiti.« de
camino] do Rabana,
lslorro de lu
Administración asnera1.
Desde primero de Agosto próximo la maroha de los trenes expresos de pasaderos números 4 y 13 desde Boa Luis ft Villanueva y desde Güines á San Luis, queda modificada y se ai reglará á Los itinerarios siguientes:
i!
2
sí
& '*>
> s
*P o
15 36
12	70 7 70 9 15
13	02 12 26
5 9ñ 11 07 15 821
4	86 18 Ü4|
5
TREN EXPRESO NUM. 4.
Capit.au,
VAPOR
Leniti»,
if I HT E LO N A.
POR
VIAJE A SANTHOMAS EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Onien de viaje.
Veina á ià» ly y llegará á Nuevi tas
18—Saldrá de la fiel 20.
20—	»	de	Nuevita» y llegará, á Gibara el 21.
21—	-	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 20.
26—	• de Mayagüez y llegará A Aguadillo el 26.
26—	» de Aguadllía y llegará á Puerto Rico ol 27.
27—	- ile Puerto-Rico y llegará áSan Thoma» el 28.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el 4.
4—	-	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y'llegará á Puerto-Piala	el	6
0—	» de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el S.
5—	* de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevita» el 11.
11—	.	de Nuevita» y llegará á la Habana el	13<l
madrugada.
Recibe carga lo» dia» 5, 17 y 18 hasta la- tn s de 1» tarde por a) muelle de Luz.
Co nsig n atar i os.
Puerto-Plata: Bre». Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blume».
Aguadilla: Bres. Aruell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. deCaraceim y < " -iantliomas: Lainb y 0“
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y (Ja Cuba: Sr. D. Juan Tarriua.
Se despacha por D. Ramou de Herrera, i-ail. -i. i-si rgnacio número ñfi.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO
Capital), Llovet.
VIAJE A .^AN l’HOMAS POR EL SUR DE SANTO ÜOM I NGO
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde yjllegurá „	á.Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y Uegaráá Gibara el 6.
(5—	»	do Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	-	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domlugo el lo.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	do Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 11.
11—	»'	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12.
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á R. Thonm» «! 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará ft Puerto-Ric-j o, i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el <
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	do Mayagüez y llegará á Sto. Domingo «I 2
20—	• de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	-	de Baracoa y (legará á Gibara el 21.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 26.
¿5—	»	de Nuevita» y llegará á la Ilabaun e
madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelanto
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. A layo v O?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sre». Raldiris hermanos.
Agitadilla: Sres. Amell, J uliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. do Cara cena Santhomas: Sres. Larnb y G?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sn Ignacio número 56.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A-i-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galioia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant Martade Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto, Villavicíosa, Ríva-desella, Luarca, Pravia, Cuiiillero, Salas, Candamo, Can-pas de Tineo, Grado, Gijon, Avilós, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastiau. amploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sant ; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cioza, Muía. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, OríliueJa, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de GrixoE la giran en todascaid idaues y á eortay larga vista, cali de Cuba núm. 88 enure Teniente-Rey y Muralla.
J. Demontre y Como.
130 001
1	Mañana.		
Bsiaoio nss.	Llegd?	Parada;	Salida.
Ban Luis				5 4Q
ileiba Mocha		6 i	2	6 3
Aguacate		0 22	1	6 23
■4. de Robles		6 SÒ	2	6 37
Catalma		6 49	1	Q 60
oluines.-j- + L18J LU	7 7	6	7 12
Melena		7 28		7 23
Guara..-p | 31		7 35		7 38
Ban Felipe		7 49	5	7 54
Bejucal...+ [19J		8 13	2	8 16
Crucero del Oeste		8 21	1	8 22
Ciénaga		8 4(1	2	8 48
Villanueva		9 ..		
			
c
V
53
18 02 « 15 7 70 12 70 16 80
#7 87
TREN EXPRESO NUM. 13.
Estaoíones.
Güines...+[4]...
Catalina.......
S. de Robles...
Aguacate...........
C. Mocha + +[24]Í26Í San Luis.......
					*	 Mañana.		
Ll egdí	Parada.	Salida.
		7 18
7 33 ,	i	7 84
7 45	2	7 47
7 57	1	7 58
8 14	2	8 18
8 36		
El tren núm. 4 se cruza e meros 13 y 1; en Guara oou e el del núm.
con	. __ L ,
itinerarios generales vigeut en Güines con el del núm. * de los número» 24 y 20 com itinerarios.
Habana 16 de Julio 'le : neral, Juan Bautista Cani
Gllines con los de los nú-leí núm. 3 y eu Bejuosl
19, en la propia forma que marcan los
y el tren núm. 13 se oruia
y en Ce'.ba Mocha con los lo haoe en los precitados
>71.—El Administrador ge-
3.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer aotor cóinieo SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Preciosa función llrico drimática coreográfica Para el sábado 22 de Julio de 1871.
A beneficio del jóven barítono D. Cárlos Juat.
8e pondrá en escena la zarzuela bufa en cuatro actos LOS COMICOS DE LA LEGUA.
La ópera en un acto titulada:
I FEROCI ROMANI.
El drama patibulario en un aoto titulado EL CAMINO DEL PATIBULO O LA DESGRACIA DE UNA FAMILIA POBRE DIVIDIDA POR EL INFORTUNIO. Terminará con un gran baile fantástico
LOS PASTORES DE LA ARCADIA.
Empezará á las ocho en puuto.
TEATRO DE ALBISU.
Gran función extraordnr ria
Para el sábado 22 de Julio de 1871.
Dediouda ft la 5. * Compaflía del 7. c Batallón
y ft beneficio de un voluntarlo de la misma.
La banda del 7. ® Batallón, ejecutará á telón oorrl* do la gran sinfonía militar titulada:
BELONA.
Be pondrá en escena el drama en reí actos,
LA VAQUERA DE LA FINO.íOSA.
Dará fin la función oon la siempre aplaudida ESGRIMA A LA BAYONETA.
Empezará á la- ocho eu puuto.
mPFENTA IW, fOBlSPNO