ñiiiiiiii
*ü

Tratado eom'pléio teórlco-práctlco «leí
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada cou la crltiea de laa obra» y inedicaoioue» roas generalmente admitidas, por jj. Autouio Pone y Codlnaeh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Mifiti*, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomo« 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería 6 Imprenta de Andrés Pego, sucesor de Bauz, Muralla número 81.
ARANCEL Db ADUANAS
Lieiuiprtíéo el Aranoei de Aduanas gfr disposición de la Intendencia general ue Ha-oitíuda se lialla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para la» declaraciones, aforos y demas operaciones que se practioan en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en la» (¿acetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
1VU0 IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, eomenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
en utt manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguidos jrofesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufria habla tieni, úo una dispepsia balulentu y como el resultado fuera mi isfac-tono, consiguiendo por ella «ola lo que no hh-iu. u varios remedios y diversos medios empleados, la u. aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimiento« del estómago, sino también eu los oasoa de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica oou dolor ó angustia incómoda. Aui mudo con el benéfico efecto de su emple o en estas dolomitas, me he entendido A aconsejarla tambie n en los caso« de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por viulos lierpético« ú otro« diverso«, alcanzando con ella notable alivio. JE n tal concepto y reuniendo además los partieulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendaree, puede usarse aun en el mas oempleto estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 18(19.—Nioolds José CfuliaiTet,
Usi
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene adema», el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las re»o iliciones posteriora».
Este es’ev UNICO libro de lo» hasta hoy publicado» que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,60 centavo»!!! en loa punto» siguientes:
En la Sabana:
Imprenta del Gobierno’ calle Tenieo-
VR»y.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viada de Barcina, San Luis Oonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta,
£
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU HA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la «aHgre tiene un peder cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es d» una importancia Inapreciable sobre tedo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los paeientea.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral oubauo unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros orónicos|y agudos, pulmonar y laríngea Incipiente y en general todas las enfermoda-
e« nacho.
INSIGN1AH PARA EL EJERCITO, ARMA HA , IGLESIA.
JUAN MEDINA.
K<M <1U<I<M j cordonero, «-alie Auclia aiini. 4«. HAIMJLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bree. Renté y Compañía, calle <ie la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta ola/
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior eutre las potable« de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químico« Drg. D. Joaquín F. Aenlle y D. K»mou M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efleasísima para facilitar Ja digestión, habiendo justifioado la experiencia su aoolon diurética general. Merced á ella, oomo es públioo, personas des-huuoi adas por sus padecimientos déla vías digestivas p j eda decirse que han resucitado y gozan hoy de perfeo-ta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
AndUm» ealltativo y cantitativo.
T emperatura......................... 20 á 22 grado«.
Hidrotlmetro......................... jjf	„
Composición d« un litro.
Oarbouato d« oal..................... o	„
Idem de magnesia..................0 0425	„
Bulfatodeoal......................... 0*0400	»
Cloruro de Calóle.................n’niso
.. Magnesio....................... o!o250	»
» Bódio........................... 0,0600	»
............................... 0,0065	»
Materia orgánica..................... 0,0060	„
Totalidad de principiosminerallzadores
en el litio...................... 0,2878	„
Mamón M. de Sita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medloina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Conseje de Adminis-traelon, Dr eu medloina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidad Militar, Presidente de Ja rales etc * *** ^'Í8uoia8 Alédlca», Físicas y Natu-
Certlflco: que habiendo tenido conocimiento del agua que cea el nombre de Santa Rosalía, se obtiene
Don Julián de Cérdova, Médico Cirujano, Bóolo corresponsal de la Academia de Esoulapio do Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto« en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de les intestinos, que no hablan reconocido alivio oou otro« muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y oomposieion, demostrada por los repetidos y severos análisis praotieados por los notables químicos Brea. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, ouanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preservar los freouentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de C6r-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Faoultad y del Instituto de Z 81 enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Cienoias Médicas Flsleas y Naturales y Secretario de la oorrespondenoia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia deloétera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de Banta Rosalía, por creer no solo que posee exoelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la be recomendado especialmente á las personas ataoadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido freouentes eu uuos caso« y que han cesado en otro« lo« desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reoonooida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 29 de J ulio de 1889.—Dr. Joaquin O. Lebredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin oasco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban José.
CHAGÜaCSDA
OUUIJASO OKJVTISTA
calle de Agtiiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
~H«te polvo limpia perfeotamente los dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las oárlea, fortidoa las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescara agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta .as 8 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opedo« grátis, de 4 á 6 de la tarde
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franolsoo de Paula Cbaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular miniere 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
jjfcDioho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod*" ver quieu se digne ocuparlo: orifica con suma solide« y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anastbesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos basta el lia, pudiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFORCE8.
Este elixir udoutálgioo tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
SOL 88 MUEBLES SOL 88. ~
Se compran-todos los usados qu« se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de peeos pagándolos ft los mas altos precios y ouauto racionalmsate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se eo?ílf,,ran orlados ya báu esclavos 6 «olonos, ó carruajes, abanos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas v Aguacate.	a J
Se vende un qltio de cuatro caballerías
con bueu terreno para tabaco, en el partido de San Antonio, oamin -> real d« Alqutzar, frente á el ingenio PaísfoXjjm_dlcha^rMa^impondrá el eseribano Porto.
Sraucistu itlaruuez, prulesor ue Klmuas-
tica higiénica, hace preseate á los Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una dase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 88; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Plano topográfica de la Habana y «u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CftrlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nü-rnero 18, y en Guauabacoa calle del Campo Santo nú-
?“ “!?b?s P,uut<>!, »« halla también de venta el plano delaviliade Gngnnhaooa levantado porel mismo
„	WC--------
Se solicita Imponer eu lluca urbana á
mvor de un menor, la «urna de mil cuatrocientos Desos' Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32 P -25.
Re venden dos «usas de luamposterla. tais,y teJas. situadas en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Tórmi-
mn«Údñ,eT Vi10'' U"a d<S elluH tleu« anexos tres solares oeroados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio v otio Inmediato á la Igleeia: en esta imprenta imnondrái
I>. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y mi>Hbl|1C? e“Seuol'al; deHde la* once hasta las tres y meen* .Ueíio dS¿oboeP‘° d‘“ d* do" CrUCe8’ 8e hallar*
AVISO.
D. LeaudroLozano, dueño deltren funerario «itua-do en la cali» déla Coaeordia número 44, esquina á la de Manrique,haoe presente á sus f .vareeadores val nú. b !oim?*ne/iera1’ q¡W h* determinado eerrar dicho es a-
d eñT en^’i 10 qiUu' 108 1“« tengan cuentas pen-H eu el misino, debi-rán entenderse para su liquidación coa el expresado Sr. Lozauo, en el concento ou,
cuentas.011 8U fimU’ plUd“ autorlzar eI cobro de dlobas
Habana 12 de Ootubre de 1871. Leandro Lozano.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA
RuIradM» <ie buque».
No hubo hasta las doce y media y quedaba seña la do á barlovento bergantín español.
Salidas-
Para C»yo Hueso goleta inglesa Azerlau, ’oapitan Eneas.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la oorbeta española “Meree, des,” eapitan Ruis. Admite oarga á flete y pasajeros De mas pormenores im^iondrán sus oonslgnatarlos Cuba 88.
J Dt-mestre y Compañía
Para Talmsco.
Ha Id id á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre," capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asuneion, oapitan Arteta. Admite carga á flete y paiajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Semestre y Compañía.
Directiva en un período de mas de doce años, no pueden e-.condeise los perjuieios que habrán de seguirse á la comunidad por la falta de asistencia de sus miembros; y eomo quiera que el artículo 1? caqítulo 8? del Reglamento exige o mo condición esencial para la oonstituoion de la Junta general extraordinaria que reúna en su «*ne las dos terceras partes de las acciones, y uo es presumible siquiera que al redactarse esta oenuielon eu el compromiso social se llevara el ánimo ue dlücultar aquel la reunión, naia menos que eu loe casos do ma» üiL-iés, y en que se teroiau asuntos de la mayor importancia, íntimamente enlazados con el porvenir y pregreso de la institución, alimenta la esp rauza de queenestaooaslon uo «o hará esperar la iniciativa de los Sres. accionistas, y que con su asistencia al acto, bien por si ó por legitimo apoderado ó la representación de otro Sr. acuiomsta, contribuyan á que sin necesi iad do mas convocatoria se celebre Ja memorada reunión y resuelvan los particulares de que es objeto.
Habana y Octubre 80 de 1871.—El Becretario, Bernardo del Riesgo.
Compafiia cubana de alumbrado de «as
Acordado el reparto del dividendo número, 1» de u. tres y medio por ciento por cuenta de las utilidadee de 1870 yo ur'tspondleate al primer semestre del mismo pueden los Bre». acoionlstas pasar á cobrar lo que por razón de él les teque á la Administración General, Desamparados 6 Paseo de Ronouli número 28, todos los dias hábiles de once á dos desde esta fecha. Tan luego cemo leí Ayuntamientos salden sus cuentas con la Compañía se prooederá al reparto del correspondiente al segundo semestre del citado año.
Habana Ootubre 27 de 1871. El decretarlo, J. M. Carbonell y Rula.
Coja de Ahorro«, Descuento» y Depósito« de la Habana.
Be ha participado á esta Direcoion el extravio del oertifioado número 757, de treinta y cinco aociones de la Sociedad, expedido á favor de D. José Ignaolo Fernan-
Empresa de vapore» espauoles correo» de la» Autilla».
VAl'OH lltRdKI-OíliA.
Capituii, Lemus.
VIAJE A 8ANXHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H'iliana á las 12 y llegará 0. Nuevitas el 20.
20—	*	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2o
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	< de Puerto-Rico y llegará áSan Tliomn* ol::
Retorno.
2—	Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13	de
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta la- tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Brea. Arnell, Juiiá y C?
Puerto-Rico: Brea. Iriarte y herm. üeCsrucena y C1
Santbomas: Lamb y Cí
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Brea. R. A layo y Cí Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
ge despacha por D. Ramón de.He ri-ru, --allí deban Ignacio número 5«.
V tt-Olli 1*4.1.4110 DEL 1C-1440
< 'apilan, Li.ovel.
VIAJE A BAN THOMAS 1*0 R EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
“2—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegara á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el II. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadlllay llegará á Puerto-Rico el 12. ile PnertcsrRtco y llegará á 8. Thomas el 12.
fi-
fi—
7—
10—
11—
11-
12—
Retorno.
16—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Kici
r
»■i i7 el U 1». <‘120
17—	< De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
18—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
19—	<	de Mayagüezy llegará áSto. Domingo
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba < J 2:
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el üx
25—	«	de Nuevitas y llegará á I i 1 lab-u» ej
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelani-
Consignatario».
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Bandiez DoL Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O'
Baracoa: Sres. R. A layo y C"
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra beii*<im.<
Mayagüez: Sres. Ralüiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Arnell, Juiiá y C;
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berm. <)<i C'muti in. Santkomas: Sres. Lamb y Cf
Se despacha por D. Ramón, degenera cali.- .I.-Man Ignacio numero 56.
||y. mu■
«URO UE liETKAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenci? .Cartagena, All °au^®>,Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, C
de Galicia, Ferrol* Vigo, Pontevedra, Padrón, Banta MartadeOrtigueira, ViUagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Iutíesto Villaviciosa Itiva-desella, Luarca, Pravia, Cuüillero, Salas, Candamo, Caudas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviiés. Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Sant.i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Valiadolid. Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oribuela, Hetln Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmena, lícija! Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de GrixoJs, la giran en todas cantidades y á corlay larga vista, caile de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. DfínifJi/r*-'.	('lo un ■.
SOCIEOAOES ANONIMAS.
Compañía de almacenes y Banco de S. José
El Sr. Presidente de esta Empr«sa, en virtud d no haberse reunido el número de acciones que previene el Raglamento, para constituir la Junta general extraordinaria y de acuerdo con la opinión emitida por los Sres que asistieron á la citación hecha para el 27 del aotual, tin resultado alguno por ia expresada circunstancia, ha dispuesto se haga una tercera ecnvooatoria para el 16 del próximo Noviembre á las doce de su mañana, en el escritorio dei Banco, sito oalle de Míroaderes número 2$, con el propio objeto de tratar de la definitiva concesión otorgada á la Compañía para prolongar sus Almacenes bajos basta el baluarte de Paula y demas meideutea que le ton anexos, recomendando á la ilustrada oonsiueraeion de lo« Sres. accionista», que tratándose de ua particular previsto en nuestros estatutos, y á cuya consecución ha consagrado todo* tus esfuerzo» la
dez. Lo que se anuncia por ¿uince dias, para que la persona eu cuyo peder as encuentre dé aviso oportuno; en oonoepto de que trascurrid, dicho término se proveerá al interesado de uu duplict o anulando el primero.
Habaua Ootubre 10 de lt 1. Secrttarlo, Je»é de lo» Dolores Ponce.
Compañía dol ferro-uat rll de Mata azar
Por acuerdo de la Junta Directiva eu cumplimiento de otro de la general de accionistas, se recogerán lo» titulo» de la» aeciene» que están eu poder de los Sres. tóelos, dándoles en cambio un certificado en el que se »*. presará el número de las que representen, por ser este el sistema mas oómodo y seguido por la mayor parte de las Empresas de ferio-oarrlles y de créditos, y se suplica i diohos Sre». que desde el día primero de Noviembre próximo se «Irvau ocurrir á la Contaduría de esta Em-presa con los mencionados títulos para Ber oanjeado» eu ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María Saeaa Secretario.
Banco de. fian Cáelo» en Matánzag.
Habiendo sido aceptado por unanimidad de los accionistas que asistieron á la Junta general extraordinaria, celebrada el dia de hoy, el pensamiento de aoordar y llevar á efecto la diseluciou y liquidaoion de esta 8o-oiedad, del modo que mas oouvenga á los Interes»» de 1& misma, oonforme ai Reglamento, se convoca á todo»]»» referidos accionistas áuna nueva Junta general extraordinaria, que se oelebrará el miéroele» 8 de Noviembre
Sróximo á las once de su mañana en el edificio del anoo, calle de la Magdalena número4, puraque en «11» puedan deliberar sobre dicho objeto loque sea conducente.
Matánzas Octubre 8 de 1871.—El Secretario, Diego A. de Fuente».
La Pr«t®ct«ra. [ealiquldaeion.]
Compañía general Cubana de segare» mútao» sobre la vida de esclavos. Balance de su situación enla tarde del 81 de Ootubre de 1871. ACTIVO.	PASIVO.
Caja: existencia en ella.........
Fondo en suspenso..................
Recibos en depósito á cobrar.....
Colectores: euenta corriente.....
La Compañía “Protectora*’........
16
919
460898
292248
463630
01
13
21
67
81
$	1157716
Banquero«..........................
La Direcoion general...............
Sub-Directores......................
La Direcoion de la Comp! “El Iri«.”.
Cuota de Liquidación...............
Indemnizaciones....................
Vario» aireedore»................
89
1167716
151600	SO
53600	48
187«	4«
128«	08
57*2*7	84
216636	16
176678	98
Si
Habana Ootubre 81 de 1871.-Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amendbar.
Compañía do Almacene« de Regla y Banco del Comercio
Balance de la «ituacioh de esta Bmpresa en la torde del 31 de otubre de 1871.
—-.v: • -"jzr-asssas
ACTIVO.
Caja:
En metálico..........- • —
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otro».
Cartera:
Vencimiento« ft 8 meaes
Idem & 6 Idem........
Idem & ma» tiempo....
Obligaciones venolda«....
Préstamos con garantías....
Créditos virios:
Préstamos con hipoteca....
Baldo» de vftrias cuentas en
suspenso................
Créditos aplazado» con escritura...................
Seguro» de incendio.......
Intereses vencido» de préstamo» con hipoteoa, por cobrar....................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavo»y asiático».. Acciones de vftrias empre ...........................
Gasto«:
Sueldos V gastos dé todas
•l».S«s.. ... ...v,........
Intereses pagados sobre el empréstito del Baneo Es pañol......................
$ 190663 29
867140 ... 427277 46
29607 58 8267 51 74685 03 440*18 14
$ 2321726 64
37971 29
118380 11 18189 73
292528 SJ
$ 5087881 84 80000 49860 96
41062; 12
I
986080 74
653018 24
106908 48
PASIVO.
Aeclonistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta....
Intereses vencidos y P Vr'cobrar sobre préstamos ' poteoa.............
Obligaciones ft la vi»ta:
Depositantes cuentas corrientes.....................
Dividendo»
$	2778775 68
$	6268204 41
$	122141 69
$
72515 62
$	9878782 61
Obligaciones ft pi azo:
Empréstito del F .anco Español delaHabr,na.
Depósito» eof n interés.
Produ<r toe:
De Aim acenes___________
De dev mento« Ô intereses.
1119088 26 7367
8	7000000 ...
$	H04W 711
292628 II
$■	1128406 a
976000
¡ÍÍ811 Oí
242069 60
76449 18 $	9
9870780II
NOTA —Existen en los Almacenes de estaCompaí ua 62733 cajas de azúcar, 157 bocoy«» dem«««aK\ 4139 piezas dé maquinaria, 1748 bultos de ferretería, »41 D4 saoos de huauo del Perú y vftries otros aitíou Director, Miguel Antonio de Herrera.	—
i	.11 II i	....
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DT£ TACON.
Gran función v xtraordinaria.
Para el domingo 5 • Noviembre de 1871.
A beneficio de la BeCf’ fe* d > Sanidad del Batallón Pfl? íero» de Ligeros.
La Sección*de 8» ,nidad necesitando proveerse del material sanitario pa r* hacer el servicio que por su institución le corre*por l(je )ja proyectado este beneficio, teniendo la honra d e dedicarle la función al Excmo. 8r. General D. Rafael ciavijo, al Excmo. 8r. Gobernador Polltioo, al Sr. Cor onei del sexto Batallón Sr. D. Francisco Calderón y V ¿esse\ y al Br. Coronel del Batallón Primero de Liger og d. Bonifacio B. Jiménez.
1? Sinfonía & toda orquesta.
2Í Evoluo' ¡0I1 p0r fe segunda Compañía del Batallón Primero < .Ligeros.
8? La cc media en dos actos, titulada:
BRUNO EL TEJEDOR
4 O EL ARTESANO HONRADO.
4“ In termedio del baile español [potpourri]
LAS PERLA» DE TRIAN A.
6*	' La comedia patriótica en un acto
EL VOLUNTARIO,
Empezará & las oche.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
SCOPE LETTY.
Este nombre muy conooido, bien como *®P[?J¡0b
____ - «> (3 1 n ., ommof eoa <rn onrvi rt res noli TT) (1A €’JR*
i
te le ha sido adversa, pyjro sus amigos y v&, v que hay en la Habana en prueba de simpatía* y * ue compañerismo han coordiuado un
Magnifico espeot&culo El domingo 6 de Noviembre de 1S7I.
Equitación de alta escuela. Gimnaaia-mo. Carreras. Aer< opatetisin». Pelea de nerli' fes ecuestres y uabsllos amaestrados.
Empezarft á las cuatro y
CUSA-
TE ATRO DE ALBISU.
Compañía llrieo-dramfttica espafi0'8,
Funeion extraordinaria.
'	- Que tondrft efecto
El domingo 5 de Noviembre de 1871-
Be pondrá en escena la zarzuela bufa titulada,
SENSITIVA.
Terminará la fnnoion oon la zarzuela en uü PASCUAL BAILON.
Empezará á *•* 0
d«f


imprenta PPL	^