
D. Juau García Nuevo J uez de Paz encargado de la Alcaldía Mayor de San Ciistóbal y por ausencia del Sr. propietario. Por e3t* rui tercera cartade edicto cito, llamo y uBip azo d dou Jacobo Cordero natuial de Cabañas vecino da los Palacios de estado casado, labrador y de vciute y seis años de edad para que ea el término de nueve diai después del ú<Pmo anuucio te presentí en la cárcel de esta cabecera á desearse de la culpa que le rasulta en la taisa que se le sigue per asalto y robo eu ia casa tienda de los asiáticos Juliau González y Gonzalo Sana, cierto y seguro de que si asi lo .luciere se le oirá y administrará c mplida justicia y en caso contralio su le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la Ley. tían Cristóbal Noviembre 10 óe 1871. El Juez de Paz encargado. Juau García Nuevo. Por mandado ja su tíeñoría. Audrés Fraga.	LO 18
Don Antonio Fernandez Chorot, alcaide mayor del distrito de Bsien e.c. Por esle un ssguud > edicio y ,r gjn, cito, liatno y eruplaz > ai moreno Joaquiu [á] B*moa, cuyus generales se iguoran, para que dentro de término de 0 días coutadosdesde esta fecha, so presento «u la Real c ircel de esta ciudad á descarga-se de i.«i culpa oue ie resol a eu Ja causaque selesigue t>or Jouoiissiné-,‘os gráves á I) José Nazario Vallé» y pi.r.lo Quintín Aba >u seguro de que si $»1 lo hiciere se le a imiuistrará ¡usuoia y de no se le declarará rebelde y eonluujuz 6 In-cursoeu las penas de la Ley dnudese por bastante ios es yudos del Juzgado paia 1 s uotiflcuciouet y demss trámites que ocurrau. Habaua Noviembre once de JS7L. Anionio F. Odor t- Por man lado de su señ >rla. joaquiu Lancis,	E Ü 18
D. Manuel tíalvalor Atartiuez, Juez de primera in -tiuci * de ose i villa y su j anadie Jion. Por t-sr.» mi purera curtí dé edicto, cito, clamo y emplazo á D. Kamou jtirha, natural de Galicia, soltero, de veinte y siei • añ s de «dad y admiuLtrad «r que fué del Iugeuio Eouu-doi', par» que eu el término do nuev* dias euntados d«s Je esta fscua, s i pr u uta eu la cárcel de esta vina, á de-teurgarso no u culpa qu« le resulta en ia causa «rimi-pit. formada por muerte uel negro Viual, cieit > y seguio uue si asi 1Q uiciere se Jo oirá y u4 uinistiará ícela y eumplila justicia; y de lo • >ntr -rio se 18 declarará is-belda y contumaz y por bu-tinto les estrados nal Juzgado, pira tidos los tramites de ia aus,. Colon y O.-lubre veinte y cinco do mil oclucieuio» setsuLay uuu, Mantlel Ü. Martínez. Por su mandado.. Antonio Alafia tíutadchu Juan yega.	E U 18 '
i). Néstor de tíautalis magistrado cesante de la Exorna. Audiencia y ¡iloaido in y<u cu comisión Uel dis-tiico de Jesús Mu i i. Por este mi prime edicto, olio,
Haití. y emplazo moreno Cirilo congo, »ol.»..-, de ve me v ocha años, y sirviente que fuó del ü .spital ,\L itur do tila ciudad, | ara que neutro de nueve días se presente un este J uzga lo á nombrar abaga,m y procurad ,c .jue io dtft mdá eu ia Qausa criminal4 que le sig > por heridas a. de iU clase Ricardo congo, cieit < de que si « si 1 > hiciere, le administraré rtc.a y cump. ida justicia, y de né lo da- ‘ curaré rebelde, contumaz ó íucurso en i.s peua» de Ja ley y por bástanlo i loa estrados del Juzgauo con quien u j eutouderá el trumits pendiente y demás uotiflcAoIunes que ocurran. Habaua'2 deNoviemüie de mil o lí c.eut m SeiQut* y uiio. tíant,ulis. JuauAuareu. E O 18 D. iN6»iorde tíautaiis, magistiád > cesante d» la Audiencia Pretorial de esa Isla y alcaide mayor en comisión del distrito de Jesús Alaria. Por este un leriqr edicto,’cito, llamo y emplaio a D. Amonio .8 t liar, hijo do L. Simón y de Dí María del Cálmen, u*luiu» de Cuba, toltiro, veomo de esta ciudad, de veiute y s.alados y de olleio toucaero, paiá que ueuiro de nuevo cms se préseme eu este juzgauo calió ue Acesia numero diez y sietspor aula ej actuario, á oí girio.ru Jo y ¡iiouurtio; tqifs ío uoileuuau eu Ja causa qUo se le sigue por nur.o de fies quesos á 1). Ramón Forutll, cierto de que si .-#. lo hloieie le administraré reuta y cumplida justicia, y de uo lo declararé rebelde contumaz é iucureo en u.s penas de la ley y po bastante ios estrados del Juzgado, culi quien so emeudeiá el trámite peuuieute y demus u..tl-UsaCÍones que ocUiran. Habana Noviembre llueve ue mil conocientes setsuLu y uno.—tíautaiis. .>u.»u Au-drsu,	F O 18
l)r. 1). Gerardo Fernandez do la Reguera a calde may . r de esta v.na y su partido etc. Por es te mi pr -insi sdicto, cito, llamo y emplazo al a i .ti •... Criipima-no, couua.ado con u. ue-ia otíie.ra, »n u iug ..ij-‘j_.n Msrcod” partid > da C.majuan ycu^aid inas g n rule» nocjuutau, para ,uo ue trodj uueVd d ua s jireson-ie eu a cárcel pdDlioa do cs.areferi a ácu ».j) ir ia, ouu-deiias de cnitro años de prisión y otras acéesor as que le fueron impuesc.s por la Exern.. Audio cia de Puerto mino pe en veiu.e y nuevede julio .emio ho lentos setenta en la cauS . que «ole siguió en unión ,.ei ue su raz» y com, añero Amc.rodo, por les.one. al maj or 1 de la c tada uAca UJ. Jm.au amondu. X cumpliéndolo mandado cxp.do el presen c en ue medios a -a de ucou-ure de 1871. uerardo a . de la megucr«. coso jimcnez.
K C «
D. Fabiau Folgado y Sane tez J uez ue primera ins-tanc a del dis.ii.o de uUudalu^o do es a ciudad. Por este terce edicto y p.ogou, ci.o, llamo y e plazo á don Ramón lio. ros y Lories, natural de Aiaánz.s, ve-no de jaruco, soLo.o, do u.ez y nueve á veiu e auos, de .s-totuia ouja y euvuel o encarnes, para quod.ntro ..e nu-sve días so pros .uto en a cárcel ue es.a ciudad á ues-curg .rse da la c ulp i q^e le rcsuLa on la e* saque so, e sigue flor hurto á don Jos ¡ Fermin Candunio, seguro do quesi as, lo hicie.e se lo oirá y aumiuistiará jus.icia 6 Se le declara.á rebeldo y contumaz 6 incursu en ms penas de la juO, y por bas.unmlose».latos del Juzg ido para las qo-iñcac oues y tiámues uecesaiios. Habaua il de iNOV.omb odeiSli. eabiun jiol^ado. Por mandado de su seño .a, itafael de. Pino.	E O 18
u. Lab.au rolgado j tí ncuez Jmz ue primera instarte a uoi dst.i.o ue <ctu..dal p* ue is.aciuda.. Por esto tercer ed.cto y pregou, Cite, llamo y emplato ni asiático lu.on MuU ei Lorez, \ec.uo que fué ue 1. calle del Aguila numero c.eu.o seseu.a y cinco, para que den ro del término do nueve uiasse presente eu 1. ueal cárcel á des argarse d.- la culpa que se .o s gue por 1 -S.ouesa de su .lase Narc.so eled-ua, seguro de q te si asi lo Hiciere se le oira y administrara jus.nia , do 1j con rario se 1 i ueciarará r belde y co tumaz é incurso en las penas de la iuoj y por bascante los cstrauo» uel Juzgado para las notiuc-ci Uts > tramit s cjue ocurran, iaa anal, de u.\oviem.ure i.e 1871. rabian rolgado. Por mandado de su señoría, Rafael del riño.
üi O 18
I». José de Almagro Juez de primera instanc.a en 00in sion del distritu uel iVLciuserrate v ueca .o -.** los tic est. capita . P’ r es.a mi primera carta do ed c o, . ito, hamo, y , mp.azo á ü. Ho.mó0ene Oronguez cu as gp ueiu.euse iguurau peroqucei estaturaa ta, rabada,eoL.r rub o y usa bigote, pata que c eujj ue nue. e d s so pie-Hcn.e en la Real cáioei á d scatgurse ue ia oulp - que le resuda eu la causaque se le sigue por esta, a de un ic-loj á D. Manuel Martínez si gura de que si lo hace le ad inin.s.iaró justiciiy ceno, quedara luourso ■ n lai penas ue la Ley. niubuua y Noviembre 11 de 1871. i-migro. Por msnuauo de sustñariu, J>.sé María Castre.
K O 18
L. tíeveriuo Piieto Ptr.ira Juez de | r.unra ineiau-ela de esia vill i y su p.rtido. Por es.e mi según lo edicto y pr. gen, cito, llamo y emplazo á L>. Ru.-ebio M»rt nez Piniltos, natural do Ca-itilla la Vieja, c s.d-ile iroiuta y dos años de o Jad y vecino del ALuri-1, do don le es Aumin Btra h.r tle prop.os pura que dentro ils nuevo dias coutaics desde esta foch i se ,.r s nte eu la ciroel da tata vina á ddscargaise de la cu pa que le ro-»Ulia eu loe crimiualss que se Jo sigu n poros ala y abandono de su destino, seguro ds que si asi lo hiciere sa le administrará Justicia y ds lo cmeirario se lo uec a-rará rebelde y contumaz y por hadante loe estrados del Juzgado pura hacerle 1 s ulteriores u .tiücacloiiee. Que a-a lo he dispuesto en dichos autos. Guauujay Noviembre 13 do 1871. Severino Piieto. Por mandado de su señoila, Autouio Perez.	K O 18
1). José de Almagro, Caballero Comendador de la
Real Orden americana de Isaoel la Católica, a cuide in¡'-yor decano y cu comisión del distrito uel Mouserrute. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Pérez de la Escosura, natural de Sevilla, soltero, cigarrero, de veiute y nueve años do edad y vecino que fue de la calle ríe Ja Maloja número cieuto setenta y seis á fln de que en el término de nueve días oontados desde la fecha, so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia i n la causa que se »igue á don Juau Diaz por robo de un órgano, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ydelo contrarióse le declarará rebelde ycmtumás é íucurso en las peuas de la ley. Que así o he mund..dp en dicha causa. Habana Noviembre seis do 1871. Almagro. Por mandado de B. Btla. Fernando Novell.
E O 16
Don Tomás Je Alorales Alcalde mayor del distrito Este de esta ciu lad y su partido judicial etc. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y empina . á les que -e crean con derecho á n s bienes que h t dejado don J ua i Murd, natural de tíajouia, soltero y domiciliado eu est i ciudad, eioual falleció en diez y nueve do Lebrero d< I año próximo paiado sin haber otorgado disposi ion teu-tamsntiria para que en el tármiuo de cuatro nis-iei, •olitados denle la publteaoion ds esle anuuc.o, oompn-rezoan ádsducliio en este juzgado en los autos q ■, t instruyen sobredicho intestado ;orJa escribanía nol infrascrito, tíi así lo hacm ss les oirá y udun a.iará Justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles ol perjuicio cousiguiootBailo eu ta ciudad de Puerto Principe A treinta y uuo de Octubre de 1871. Tomás do Atórales. Fruiioisco de Arredondo.	F O 16
i). Franciai o Vil día alcalde mayor de esta. hilan y su jurisdicción etc. Por esta mi torcera y Ultirni car. i no o lict. y pregón, cito, llamo y emplazo ti par lo B -‘ruar-do Mout el y Palacios, natural y vic.no del L’auo, m> loro, de oticio jornalero y do treinta y doi afine (le eda l pura qu» dentro de nuevo dhw 8.J presente eu la cárcel de esta ciudad á descargara “ de la culpa que lo resulta eu la causaque se le sigue por hurto de dinero á don Jo-té y don Eliás Santiago, togura do quesi asi lo Ui.icie í* i lo tul uiiuistra; d jutticiuy o i?o contrario fo le cleclu-rará rebelde y contuniázy por bastante Ion estrados del
ta y tres años da edad, soltero tabaquero, de estatura regular, euvuelto ou carnes, ojos sartones, barba cerrada y recorta la, pelo negro vista, en teños do camita á usodsl Campo, para que ueutio de nueve üias te presente eu la cárcol do e.ti ciudai á descargaras de la culpa quele resulta eu la causa qua so le sigua por hurto de cuatro caballos de don B ruabé Ramo-., s.-guro uu que si a-1 lo hiciere so le administrara recta y cumplida ju-.-tiein y c>is » coutraiio se le declarará icbeldey contumaz y por üistaiiie iosestradosheljuzganoparaiasno-tilieaoiouesy demas trámites del juie.o. Bejucal noviembre 4 de 1871. Ldo. Fraucisoo Vilatta. Justo Burona.
■	E O 16
i). JoséLizy Romero alcalde mayor del dittri.o del Pilar, Por ci presente se c.ta, llama y emplaza a los que se consideren con derecho a la herencia de dou Francisco Ecuavarria y Orozco, naturai del Ferrol, vecina de e-ti, tasado y de setenta años, el cual falleció ou diez de Octume de mil ocnocientoi setsut i siu dispu.-i-
ciou le tameutaria para que deutio del término di treinta días comparezcan en tata Juzgado á deducir el que les asista en ios autos que to instruyen sooreeiao iu-tostato de dicho Echevarría: si ani lo hicieren se 1 s adulici trará justicia y ile io contrario se seguirá adelanto ¡ ou a actuación paran Joles el perjuicio uunsig .lente. I Haburiá iSoviembre 8 de 1871. José l>.z y itomelo.' ¡ Por mandido de tí Brìi., Ledo. J, Rnuou portocar-' rere».	E O 16
Dolí Joaquiu Arguyas y Españ ólulcalde mayor del distrito do la Catearan .foreste m primer e lieto, cito, i llamo y emplazo á un pardo nombra lo Guilltfmo, ceno- j ello por Voyen, ue estatura alta, gruuu íogu.ar, domo deveiu-ley ciuco años ue condición libre y qu -tieue uua 1 ci alr.z eu ia c.ray del cual no ooustaU otras teña« pu- 1 laque dentro uc lluevo Oías ne prenCute preso eu lai carusi ds esta Capital a ddeCurgurte de la culpa que le! resulta en la pausa formaua ptjr nonq.cidio hej pqrdo ! tí intii.gj Oldri'i.l ocqrnua la u. pile «iti veiu.e y dos dsl mes ult.mo ni la Calle Jal Atonserrate seguro de que se .o udmiu.strará Justicia y s.nilo vriüc * .,e le dsciuturá rebei .e y contumaz y por bastante ios cs-rudoa tlel tn-buual p.raqueo me..ese« i.t.eniau las m/t.ücaoioues y todos ios de ..as iráuiue-nque ocurra). Ha aun nos V.e.ubre cuati’ > de mu Och .o.ejtus oe.eqtay uuo. Argüe aa Fruuc.to > de ijasirq.	4 ' e o 16*
L» Labjau Folguuo y tínuohez,Juez de primera ius-ht leía dol distr.to de Guadalupe. Por i¿ie seguin.o eúieto y pregón, cito, ijiuj > y emplaao a ion José Alari y Uregg natural de Aster «n, soitero, de Veiute años de «.da i y Ayudante de cuerna, paia que eu ei término de nueve d.as se presente eu ,a liaal cá.eel i.e e»t « ciu lai á desCarg .ree de ia culpa que le resulta eu iuciUsu
s.	-gui.ia por robo en la onsnuo prest imosd.e den Adre lo Baragañaj seguro de que si asi ¡o pielero se lo ádmiuio-
t.	a:M j ást.o a y dj lo Contrario se le ieoiaift urebe.iey Con umaz ú In -Urso Ou las ponas de la ia‘e_,, y p >r b.((-taute .os estradas deljuzgaao p»rq los tin nite, uiterm-res. Habaua Nuyiembre se.s ue 1871. Facían Forgado. ^or suiquuüad". Joaquín Abeuza.j E O 15
iJr. L» Ueraida Fernandez de la Reguera, alcaide ma.cr ds esia villa y bu partido etc. Por ez>te mi primer edicto cao llamo y emp.azo al negro Nicolás cougo, esclavo (le don Antonio Donato Jiménez de la dota, ion del Íiigeuiods don José Garbò, ds estatura regular, mas bieu alto, envuelto eu carnes, cara grande, rOlor nlg . colorado, pelo pasa, nariz gruesa, labios belfuá^os, ojos pardos eutenlidos, buroa cq-j“, ¿-j treiuiay tres años de " tiene rayas « n ia c ira y pecUoausa de su país, pira que neutro .le nueve dias se pfescuto’aq la Cárcel pública ue ehu referíJa‘a de.cargaise de ia c upa que le resulta ou la causa que se le sigue por lesi mes al ue su ilas e Venancio ds la dotación uel iugeuio‘•jBeieuoita” de d m J uau Fjui, cierto y seguro de que ¡-i asi lo luciere h le admiuisirará jlistici t y ds no se le de durara re-bsld-, coutumaz é Íucurso un laipsuasdsiu ley. Remedios octubre veinte y cuco uc mil comici«utos set iuta y una. Geraldo F. de la Reguera. José Jimemz.
E O 16
D. Joaquiu ArgueJas y Español, alcalde mayor del dis rito de ia Catedral etc. Foresta miseguuda carta de e lieto y pregou, cito liumoy emplazo a uon Jo5é Lugo, naturai de Guhciu, de venne y ocho año«, carnicero, Vecino de cs.a espita, para que uentro d j nueve dlus se prts nte eu este juzgauo a evacuar uu acto de justicia y délo contrario le pararán lo. perjuicios que ds ia misma resultan Habaua noviembre nueve de milocbocieutos sete na y Uuo. Arguedas. R. r mandado du tí. tíi la. Manuel tí. tíegovia.	E O 10
t* y cinco eeniavos, ¡ ara que las que quietan haeer pro-jiosiciouea ojurrxn . I nía redalido á verificarlo. Habana y Novio ubre 3 de 1871.—Joaquín Lañéis.
U O 16
B. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de loi Tnbu-nulrs ce la Nación y Al alde mayor nel distrito de B;-lan.—P >r el presente eu oto trago saber que eu los autos testamentarios de don Juan Kstevez ss ha señalado el mlrtea vc-iuioy ocho di-1 c mente mt- .a« once de su mañana pu la puer-t del juzgauo si.a eu i **a lelTro-oad*r j núm-jr.i cuarenu, pitia que tenga el	remate
de una cara correspondiente á este juio o u iada on la calle do tíau J osé nuin ro ci nou iitay cinco ds mampos-terfa retaza a eu di -z mu non Kim.it s uo v-..ia y tros escudo i seisci. utas ochenta y tres milésimas, á ñu de que el qua quiera -rematarla <>c«.r a á a Escrrbauía del actuario i iiutruirst y . Iju -gcioei día desigu .do; advut.én-«lo»e qu« no .e :-.rá • lec.o .a-u a.t. sino ton una rebaja d'-d di»a p./r cié a . > e. va ..r da n i ie a asiou. 10a lo e i la Hub mu a 7 d ¡ NuVieiuore do 1871. — Fern in |.*z Chorot. Por m ni la-io -le su s fl arí t.—Cario! t.,u o,j .
R I 16
A c .iisecuoiicu del incidente i't ioi uu.os seguidos por don Jea juiu do Urbizu o mt a ilou Ramón Garzón en cabro de pesoi, toral i lopira quo eu ei rinda Urbizu la cuenta di la. z il’rat del ingeu.o «áaa Juiian» desde mil Qfhocten-.os cuarenta y tres, al ds mil achocientos cuaienta y ocho i i elusivo, radica lo en el Juzgado del Ssñor Alcalde Mayor de Jesiis Alarla por auto mí; ss Uu señalad > para el remate dei iugeuio nombrado "usan Ju.lau» conocida por «Haizou,« c ni tolos sus terrenos, cerca», noticiones de brazo» y anímale», situado ea la ju i-dtcc ou de la V.lia de Gú.ueS, y tusa lo éu noveuta y un mil quinientos sesenta y eua'ro pesos, sesenta y cu ». ro c ‘Utav >., ei di aVeiut > y oohn de. comente a las oeii a de la nr iñ in i en la- puei ta« dsl juzga lo cito en la
«al.e do Ao »st > número «Hez y si«te. f ¡. .ra au pubtica-c.oi por seis V.il u r-.s o ms-cuiivos ds p» Gaceta odcial 1 brr> 'a pr s n e. Habana Noviembre !) do 1871. Manuel Pa tila de Agolar,	lt 11
Ha duque«»» o-, ií. u ta új m.yar de! distrito Bar por apto m. en l e niurs .da >. jOsé Rodrigo z de Alinas eu auto detrosd«i oo- rie te a instancia de ios acreedores y h«re lor ia de. expresa m Rodríguez Armas, que p.q-U iot i udmeioi de iu Ga";ela oficial de la capital, se avisé a público haberse seña-sdo el dia doce de Ui-eiembre . róxuno á las «loca de su mañana eu las puertas dei Jll'.gaJo p na Oí rema e de la mita l del ingenio “danta K isalí»’ perteneciente a diohc juicio, turnio todo el en i.-r s ue itu* d ez y siete mu ochenta pesos ochenmy si to c ■ . lavo-, ad vu tieud . que is dm ia mita 1 liuue heona i), tíuivado. Casctñer la p.a¡) sic ou de llar dos úeutos cia ju jn.a mil posos á razan d quince mil pasos tolos los «ñ >s pop leiosrus par.es iguales eu, los meses di Mnrz >, Jim; y .Setiembre cuyas entregas empezará á ha -. -r icspu-s le trasc.irri lo un año da haber tomado posesión de Ja finca, en (a f ai ma debida según asta estipula lo por dichos aeree ¡ores y hereileros en el i out ato de co npra-veuta que se pubdeó luiogro ou este mismo penó to o, la Aurora iel Yumuri y Horizaute, de Cárdenas eu ios meses de Juno y Agosto últim >, cuyo dqBuuieuto de compra vmiu aproo ano por las parles y el J uzga Jo, so po idr t de manifiesto por el actuario oou los autos a ios qu■< quieran adelantar las proposiciones del Cáilpralor D. tíiivador Castgñer. Atatanzas Noviembre tres de mil orliocitntcji setenta y uno.—Aía-nuel Zumbí ana.	lt y
s'OWOCATORIAS,

Por provideudeucia del tír. Aicalde mayor ifildií-trito del Pilar se man í » que en tres números de la Gaceta ode al se in orto el exhorto quo oics.—O. José Diz y Uo ulero aica.de m.yor dei distrilo del Pilar úe eRa c.u-daJ.—Por el pre-oure coavoco á las personas que se consideren sucesores de dou Fernando García B .rrio natural úe tíaifCander para que p >r si ó por media de legitima representiciou y con los documentes necesarios ocurrau á este J uzgaio y Escribanía del actuario señalándoles paia ello o. término de tercero día en concepto de qus pásalo di ho término se entenderá con oí pioinatar nseal que ael lo tsog > dHpu sto eu los auioi quscautia (licuó Fernandez Garca y oo npaulu sigue d m Aliguel Barbefla en cobro de pesos. Habana Aoviembre 13 de 1871. Jo é D z y Romero. Por mrudauo desussfiorla. Ale^auaro Nuñez. Y para sueumplimieuto libio la prs-s-ute. Habana Noviembre 13 da 1871. Alejandro Nu-ñez.	C 18
A consecuencia dol incidente á los autos seguidos por dou tíaiv fior Aguiar contra don José Antonio í¡Lo-rail subrb pag . d» P-«os promovido por dou Juan Ne-gilu sobre torcería de domimi), ha dispuesta e. s .-ñor alcalde mayor dol distrito dsl Piltr en pío videncia do lid d.s tíetiemore uúiiuo, que por segunda voz se cite y emplace al Oit rd a dpu lo .ó Au.oaio AI na i | ara qUe e i el término d-ouutrodias y medio, contèste o, tras.ai . que se le conti, ió de la lOier.da d inauda de t r erta. Y para su publicación por tres números de la Gacela »fic ai libro ia presente. Lucana noviembre 11 de 1871. Alejandro >> ufltz.	E 17
Per auto prove! io porci señor alcalde mayor dei distr.to del Piiar y por a rte mi a consecueuC.a dolm les.ado dedou .Manuel Alejandro Izqui i du, se üa señalado el día 4 dai entrante mes de Diciemure á las doce en las puertas del Juzga io sito eu la calle del Agui.a nùmeri setenta y doi para el remate de. potrero “La Espeiauza,” ubicado eu la jurisdicción ds Bau Antonio de los Baños, partido de Aiquizar, cuartón tíau Audié», oampuest a de-ele y cuarto caualleria de lierra, cercas, fábricas, aguad is arbo eda, p >zo y cauque, ei cual se eucueutra avaluad a en la suma de oohu mil sett-cieuios un petos, tres reales Lo que e a.iu .ou al pùbi co pura qUe e. qu deste Hacer pro.ius emúes ocurra ol db, h >lfi y lugar deilgnadus Habana noT.emure O .oe le mil ocho lientos setenta y uno. Joaquín Lancis
C 17
Don Jo iquiu Arguedas y E-q.ufi d alcalde mayor del distrito de la Oate.lra-. Por auto q .e he proveído en los Uel ojuous » de do i Miguel G rtie.rcz he uispuet-ti se cite, llame y emplace ó to los los acreedores úe o.-10 para uuajUuta que .0 lira efectoeu el juzgado el día veinte y dos leí preseu.o t las doce, con prevenemu á dicho i aeree 1 resJequedib -ran co .c mirai acto ojn-loi documeuvos jústifi la.ivos de sis o ed.tos; uperci-b.dos de que cual juiLra que ro el núm uu di lo» que concurran y cualquiera jue sta también la cautelad que reprv»entcu teuúra electo dicha junta. Habana y noviemoro siete ue mil orlino.e ilos setenta y uno,— Joaquín Arguedas y E»pañul, F.aucisCode Castro.
E O 16
Eulosaut>s ilei intestado coucur.-a lo de deu Joaquín d«l Junco, se lia dispuesto por el tír. Alcalde mayar del o il trito Norte de esta ciudad, se canvoiue por o.noj números consecutivo» de la Gaceta oficial, a toaos lo»acreedores del expre-udo don Joaquín, á fin deque comparezcan eu el juzgado el dia primero de D.embre próximo, con el objeto que expresa »1 articulo quinientos ouaient» y uno de la Ley de Enjuiciamiento c. vil. Alaiauzas 3 ue Noviembre de 1871. Clcmeute do Ali-houra,	C 18
El tír. alcal le mayor d.-l distrito d -1 Corro, ha dispuesto eu lt los.umentaría de D. P.drj Munedas y Galvau, que por trei número» de la Gacha oficial, uno oída nueve días, se publique la proposio.ou que hace el Ldo. D. Cahxt i J. Gouzarez d ¡ .ornar la casa ca le de la Esperanza admiro ciento veinte y siete por el preci) integro del pacto eu que fué comprada, 6 seau tres mil tres-
»tEMATE».
El tír. Alcalde Alayor del distrito da Guadalupe, ha dispuesto en ios autos ejecutivos s guidQs por don Bernardo López oou don Gonza.o Casafias y .Lasaña» en cobro de pesos; señ .iar para el ia once del próximo Diciembre a las ocho d > la mañ «na eu el juzgado sito eu la calle de tían Rafael uúme o treinta y dos, el remate de las catas cabe de ia Lealtad núnieio ciento veinte y nueve y Mauriuue cieuto diez y siete, tazada ia primera en veinte y uu mil novecientos noveuta y un pes <s tre cecsutavosy la teguuila eu nueve mil noveuta y coa-tro pesos se»mta y nueve centavos. Lo que se anuncia at público para mayor concurrencia do iicicanoros. Habana noviembre 15'de 1871. Joaquín Abenza. 19
Don Cáudido Atuz alcalde m^yor del distrito del Cerro de esta cm lad etc. f or el presente edicto te auuu cia al público estar Señálalo las doce del día seis de Di-c.ombre próximo en el juzgado situado en la cade ce O’Reiily uhmerocincueuta piara el lómate de la» casa» s.tuadas eu tu calle del íf ulipau uúmeiqs quipue y treinta y d is, tasad»» la primea en sesenta .y Les mil ties-c tn.os tre.uta y tro, e cuno» quiuit*:as diez milésimas y I., seguuúa Loes mil setecieuto* se.riita y ocUo piso» eincueníM centavos á liu de que el quo quiera nacerles p.ropu joion ocurra a verificarlo que se je aUmitllá p.ns se lian le ematar e e úia eu f.Vur do quien masuiert.
Que así lo tengo ui.pueeto tu ios auto, seguidos por ra tóc.eoad «re Avites y Lebl «nocontra ia ue Alfar.i y c ,m-p ñiatn Cobro de pesos, llábana . oviembie 9 ue 1871.
Cáudido Atuz. Por mauda io úe r-u stfioria. L. Luis ltoiiiguez. Y pura »u pnu.ioaoio.i por uo, números di la uraceta ofiei .1 utijo ,a p.cseute e r su leihr. Ldo, j^uis i.odriguez.	.	R 19
Efi .qsautq.» ejecutiva» tuom .vi.io» por úoúa.tler-. ufit» «lo m Vega Contra ..vu j.úii Fernandez y Vaidós ou t.ooro u dos m 1 quiniou .o» ..ovcii.a y reís escudo» lia ui.-p.ios.o e. «eñ i ..oo Jo.ó D.z y atolU-ro aloa.ue .riayoa uel «a.s.li o ue. I*!!«. uO esta Ciudad se raqUs nuevamente a remato ia Cosa situada til la cabe Audi» aei A or vu liúmo.o úoscieulo» ui»z y o.lio tasada eu seis Util ochocientos O ifieutu y seisesuuds» ser c.eutos cincuenta milésimo, y se lia scuaiaao pala ti ieuiuta úe .bolla o »su el iba veiute del m.a comente a las once ds p. mañana en ms osira-los del juzgado sito én ia cune do u s Oficio» números.»mía y »oísá fin do qús ai alguna persona qUiSlose hater o propos.e.ou ocurra al lu&ar deslgúiido o dia y hola seiíabiuo-6 antes ulaesciiba-nia úe mi Caigo á lustrunso, adviruénaoSc que no se ad-im.iran postura» que uo cubran ias nos terceras jiartes del avab.o, Y paiasu publicación ca tres numere., eou-cecutivos de la Gaceta oficial duro la p Oceute. Habana noviembre .3 do 1871. Alejandro Ñoñez, Lt 17 Acousecueuoia ded ioc.dsnie al ju em lu.cnado doD“
Fian isca Delgado Herrera, premovino por ,1011 Juau José ¡satz de i.» Calleja en cobro ejecutivo ue pesos, fia dispuesto el sC.lor aloaide mayor en comljion dn distrito
do je,us Ai ai i r señalar paia er el día vemtu y^	oieutos treinta y siete pesos, á fin de que el que quiera
loi de loi acteedores; ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tras números cuniecutivos de la Gaceta se cite á lo acreedores que no tengan constituida su represe ut acini en estos uutes á íiu deque dentro del íniprorogib.e término de quince días que empezarán á contarse desda la tusirciou del último anuncio compa rezcau en el juicio á deducir sus derechos por si 6 por me lio de procurad »r con podar eu fornir, apercibidos de que .-«i deatro de dieno p .azo no lo ve.idearen uose le iu luirá en ia liquidación que se practic ará para el pago de los eióditos que resulten peud.eute y se procederá fi sutisfacer estos s.n perjuicio de la acción que cou posterioridad puedan ejercitar y les comptta. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Güines noviembre si ite de mil ochocientos s.t-nta y uno. Pedro P.utarco Renté.	C O 18
Para dar cumplimiento á. uu exhorto del juzgado del Es e de Puerto-Príncipe referente á la causa formali ■ (o.itra don Auaeleto tíuarez, don Florentino González y dou Estéban Guardia por sospechas de encubrido-dor.s de la sustraocion de dinero y alhajas de la finca “El Plantel,” ha dispuesto el señor Juez de primera ius-taueia del de Gua lampe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido dou Esté-ban Guardia, para que dentro de qu nto día y de doce á dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y a.,s á evacuar uu acto dejustic.a que se solicita por el in. ncioua lo exhes-to. Habaua Neviembre 10 de 1871. Rafael dei Pino , r	C O 18
El tír. D. José Almagro y de la Viga Juez deprimerà instancia del distrito de M mS'erra.e de esta capital por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á dou Ricardo Pi-inentel, para qu , dentro del termino de itr -ero cia de»-pues del úliiui. anuncio, se preseute an este juzgado situado en la Caizada 'el Monte número cuart-ntay cinco, áevacuaruu acto de justicia en causacrim nal, aper oibido de lo que hubiere lugar. Habana Noviembre 9 de 1871. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. José V. Rousset.	C O 18
A qouseeueucia de exhorto librado por el tír. Alcalde mayor de tíagua la Grande en la causa contra lo» asiáticos Pedro y Gaspar por heridas y hurto, ha dispuesto por aute mí el señor Alcalde mayor del dls’rito del Pilar se convoque por tres números consecutivo» delaGa-cata oft.-ial á dou Juau de Dios Reyes que procedente de Coloa se haya accidentalmente en esta ciudad para que comparezca en ests juzgado dentro de tercero dia oespues del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta eu dicho exhorto. Habana Noviembre 10 de 1871.—Matpo G. Alvarez,	C O 18
A consecuencia de la testamentaría concursada del moreno Buenaventura de Ja Cruz, el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se oonvoque á los acreedores del citado Buenaventura de la Cruz para la junta general sob enombr .miento desíndicos,cuyo acto tendrá lugar el dia veinte del corr ente me» á las ocho de su mañana eu el juzgado sito eu la calle do tíau Rafael número treinta y dos. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana noviembre tres de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Abenza.
C O 18
A consecuencia de la ejecutoria recaida en ia causa que se siguió contra el moreno Nicasio criollo por hurto ha dispuesto par aute mí elseñorjuezdepaz encargado dot de«pacho cou consulta de asesor que por tre* nume-j roí consecutivos de ia Gaceta oficial ae eonvoque á don 1 Miguel Rodríguez, veoino que fuó en mil ochocientos sesenta y cinco del partido de Consolación del Sur en el cuartón de la Leña y dueño deL mencionado moreno Nicasio criollo, para queeu ti término de quinto días despúes del Ultimo anuncio presente en este juzgado ai referido su esclavo, apercibido de la responsabilidad que pueda caberle si se acredita que trata de ocultar a su expresado esclavo Nieasio. Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta expido la preseute. tían Cristóbal noviembre ocho de mit ochocientos setenta y uno. El juez de Paz E., Juau García Nuevo. Antonio García. Celedonio Quintana.	„ C O 18
El señor don Eduardo Orduña y Alerry, alo dde mayor en comisión do esta ciudad y su parudoju lieial en providencia del día de ayer se üa servido ordinar se oonvoque natvaaieuie por tres números consecutivos de la Ga eta oficial de .a Hauaua á los que se orean cou derecho á la .»ereuC.a de .a intestada dofia lúes Rodríguez, v ciña que fué do Tapaste, paraque eu 01 termino do veinte dia» contados desdo el primer anuncio comparezcan en el juzgado con los documentos necesarios á hacer usodoi dertouo que les concierna. Jaruco noviembre once de mu ochocientos seteutay uno. José R.C,n-
darno,	U O 18
Juzgado de la Comandancia General de Marinada ! este Apostadero. P^r auto diclaao por el Exorno, tír. ; Comandante Gen raleón la Consulia del tír. aVfagirtrado ! Aud t ir par auio el inf.os r.Lo tn el tx,sediente instruían partí apiesaiuieuto tu Punta Brava del vap>r Hup-,oa culi »u cargamento, e,ta dispuesto se cite por tres números c insecuuvos de la Guceiaoüo.al de esta ciudad y Dialú 1 de a Marina á loa propietarios ó que se crean ten dereouo á dicho buque, á uu de que compareciendo eu ei juzgauo, pueda proC¿djrae a la irauii ación legal ¡ de la aludida causa, entendido que trascurridos veinte 1 días del Ultimo anuncio siu coinpaieoer se daiá por de- j cuido suderecno y se procederá áios quo eujusiácia oor-respotiua sin necesidad de mus citación. Y para su in- \ sercion en la Gaceta oficial úe esta ciudad pongo la pre- j sentó á cat míe úe agosto de mil ochocientos seteutay uuo. José A. Gómez, Escribano mayor de Alarma. i
C O 18
El Sr. alcalde mayor del d strito de la Cate iral por i ante mi ua d spu. sto se tonz que, por a Gaceta od-tial en res núm rosá ios .amili res del pardo ,.bre Miguel Bolá, A fin .e q e á la .ua, o b ve«d co «pare -can tn ti Juzgado c le de Co upes tela núm rodeno nuevo á efeoto de «va ua un ac.u c j».9iici n la causa formada por la .uuer e repentina d ,1 citado tíelá Y cumpl endo lo mand do abro .a pr.sen.e. Habana 13 de 1871. francis o fie C st o.	C G 18
ElSr. D. joaq u A guedas y Bspaño a al e mayor uel ..istrito de la Cae dr i ».a ispucst p rant ml aeoouvojueen ,rosarme oss guido» adon Alanuei Ca-lanesy Ca am s, na.Uia .e san a AI rí» ae Qtive , so t ro, úe veiu e y car años y solúa .0 del Ba allon del Or ien, para po .entro de t re ij ».iac m,p r z a en el Juzgado ca ib do C , upos ela nd ue o cien o u ve á eva uai uu «ctj úe Justin a tn cause ctiminal. H »baña Noviembre 9 de 1871. Francisco de Castro.
C O 18
ría d apuesto el señor Juez de primera instancia en Comisión ud distrito del Moiserrate se convoque por ei números de la Gaceta oficial á un dm Domingo, encargado que so dice fué dei ireu de oooues situado eu la calle del Morro entre las del Refugio y Génios, á fin laque dentro de quinto dia so preseute en el juzga lo alte oei Alante número 45á evacuar un acto do justicia en cama criminal. Habaua Octubre 119 do 1871. Por mandado de su señor.a. Almagra. Br. JoséB Rousset.
C O 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Gua-ialupe si ha s-rvido disponer que por trei números de la Gaceta oficial se cou vaque á las personas que tengan uo.ioia de habar sido arrancado y roto el buzón de la carreSpondeuc a pública, s.tuado en los portales de la cosa número diez y ssi-i de la calzada del Monte, cuyo
justiflcirlocon los documentos que lo acrediten. Y ¡jara su publicaslon por medio de ia Gaoeta oficial libra la presente.—Habana y Octubre 7 de 1871. Fernando Novell,	CO ló
.El tír. D. Clnd do Ainz, alcalde mayor del distr to del Cerro ha dispuesto uor ante mi á consecuencia de .os auto» del intestado úe do 1 Eeta qulo Qomtz se convoquen qior tres número» oouserunv^» de la Guceta oficial á las peis iums que puedan dar uzju de si el difunto poseía bienes, tuviera par.enteiy otorgaia testamento pura que Oj.u i-aiezcu pjr m c a ucti á declarar lo que les conste. Y para su pu jiioas on i.oro ia presente. Habí na Noviembre 3 de 1871. Caries Rodríguez.
C O 15
El Sr. D. Cindi lo A!nz, Alcalde mayor del distnto del Cerro por ante mi ha dispuesto á consecuencia de 01 autos del intestado de don B .-uno Tantán, se convoque por trei númerus consecutivos de la Gaceta oficial & 0. Pedro Lorasque para que le uro de quinto dia tloipue» del último auuucio compatezc t eu la Escribanía (leí actuario, á instruirse da o dispuesto en estos autoi. Y para su publicación libio la presente. Habana Octubre 30 de 1871. José Nioolás de Ortega.
O O ló
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez, de primera instancia de Lérida, referente á Ja causa erimi nal seguida contra Jaime Vuorezapor hurta .le ropas, ha dispuesto ol del distrito de Guadalupe de ««la ciudad se convoque por tre» uúmer. s de la Gaceta oficial á D. Felipe Cálderó para que dentro de quinto uia y de doce á des de la tard se pi e «en te ea este juzgado sito en lacallede tíau Kaiael uume o tieintay dos ft evacuar un acto de jualfioia que se solicita por el referí..o exhorto. Habana Noviembre siete de 1871. Rafael del Fmo.	C O 15
Por auto provisto por e) Sr. Alcalde mayor sustituto de esta Villa en la cau a f »miada para averiguar Ja propiedad de una ternera quo so encontró eu po .or . e don Beruardino Domínguez, se lia dispu.sto couv. oír en tres números consecutivos de la Gaceta ofl. mi á oou Lino González, vecino de tían José de Las Lajas j aiu que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publicación libro la preseute. Guanabaooa y Noviembre 1. ® de 1871. Pedro Galludo.	C O li
El tír. Alcalde mayor d.-l distrito de Belen, ha di», puesto por ante mí, oonseo tente á exhorto d-1 dntr.10 tíur de Cuba, se convoque por tre# números déla Uiuvta oficial á dou Silvestre Giraudy, que liada hace poco o IUT . empleado en la policía do Cuba, á fin de que como parezca en el juzgado situado en 1a calle del Troca in número cuarenta á evacuar un acto de justicia ea cau.«« orimiual. Y para su publioacion l.bro Ja presente en na Habana Noviembre 6 do 1871. Joaquín Lancis.
C O 15
i^Por auto proveído por el seflor alcalde mayor sustituto de esta villa, en la eausa formada eontra don Jo.é Fenandez y Fernandez por atropello con el carretón que conducía al niño D. José Carnañ.., se ha ssi vidodiipouer se convoque en tres números déla Gaceta oficial al testigo D. José González y Rodríguez para que dentro de tercero día después del último auunaio comparezca á declarar. Y para su publioacion libro la pre.-eute. Guaua-baooa noviembre tr.» de mil ocbocieutos setenta y uno. Pedro Galludo.	C O ltí
Ha disp uesto el,señor alcalde mayor da esta ciudad en la causa form ida por desaparición de don Dalmíro González y sustracción do un caballo de don Juau Cejas se convoque por tre» números de ia Gaceta oficial al expresado González á fin de que comparezca ea e»te juz-gadoá la m .yor posible brevedad á responder de los cargo» que coutra él arroja el proce iimieuto. Bejucal Octubre vemie de 1871. Justo Baroua	(JO 16
El tír. sloa.de mayor de esta villa y por aute uií ha dispuesto en causa formada o mura dou i« .a.icisco Moreno, por lesiones á dou Felipe B rrego, que por tre» número» consecutivos de la G.oeta oUc.al se convoque al expresado Moreno, con objeto de que comparozoa » u e»-tejuzga »0, a hacerse Cargo de lo resuelto por la tíupeiio-ridad en ia cau-a in hca ia, en el tériniuo do nueve días desames del último anuuoio, apercibido .le que sí uo lo verifica le parará el perjuicio que h aya lugar, tíau Antonio noviembre seis .e 1871 Edua.do Oajo an Ala.t.-
HcZ.	U O 16
El Sr. Alea do mayor del di-trito de J»sus Mana lia dispue.t. á coa» .cueucia ue ex 1 .rio .el oeGua »abo. o» que p .r tre» uóm ro» o .uaeca.ivo ■ de ia Gao la alio.al se coavoq. e á dou Jo«é A uo lio .\,r..g ni, a ba-ea o 1 el intestado de» uiatricu ano D. Jnao Al u.i z, á fin de que deatr > d 1 q iluto día ooarra a la esc.ibaul. dei actuario ás r noi.itt ado de lo il sp ieato «u el referido exh ito. Habana noviembre 9 .le 1871. Juan Aodreu
c O 10
PARTII i\0 OFICIAL.
VIERNES 11 RE NOVIEMBRE DE 1811.
- U K’S If
■flUífic
Viérnes. tíanta Gertrúdis la Magna virgen y dadora y tían Aniano obispo.
fnn-
. ; a.»« «.'• ‘Sovwt'o.—Diami urei, tc- -« ...iujiiikIi. «acuita y «é dall consultas à elianto» la» solicitgu cn c. • oc« casae situadas. ia del prime) distriti) calle de |n il -balia numero 78: 1« oel seguudo eu la calle (le Jukii» Maria numero 99- la dei lercer uiatnto calie de, Agun . numeri- 9V; ut dei cuarto, calle de Alanriquc unin- . ■ Se,.a. del quinto calle de riuarez numero 99; la del »exio calzala nei Monte minierò 306; y .» del aétiun. i-Hl/.a . !» .resti» dei Monte nfiniero ,.7e.
. /«i*.nitunuo» o* mentitila.— 1 rum . oy segando di to.—D. Domingo C .ballero, Pioota 60.—D. Jnllsn A. Coidova, AguaCate 65.
1»,) . . , iisirtto.—Ldos. D. Lui» Lo Roy, Prud i 70. —D. Geróuimo Gouzaltz, Industria 39.
corriente ni ¡s a la« ocho de sa ni alluna para de ia ea«a catte de Auton-Recio numero 54 recusada eu tres mil .»caocieatos sesenta y nueve peso« ochenta y cuatro centavos. Lo que so anuncia ut paulico p >r medio de ia Gaceta oficial y por tre« uU.ueroi coasecuti-vo». Habana noviemme iá oe 1871, Como encargado airi ¡eut o >ie ia escribanía de Poulon. Alauuel Padilla d* Aguiar.	,	,	, H \7
Por diSyonciou del »ciior aioa.de mayor do este villa tí O Jase jueucia de. lULeS.ado ae noñ» Josefa G mza-ns ) p®r ..ule mi s* reinara e i aironje de D.c.embre pióximo un ».uu 10 una cab «.Ierra de ti. na sonada eu 1 ! cua .o 1 tía 1 J.iieu jue ,pi.lo.o u.e.us delaGou-/. t;cz, t s ido en cua.ro mi» e.ou ios, para qu .• ui que quiei’u ua» ene propO3Í0ÍoU quo 00 ».ra 1 día señalado á la hont de las doce eo e» juz,aroá Verilearlo. Y para qjc se inserte cu ms número» c<n»ecuuvo> no .a Gaserò oficial abro iu presóme. Guu » y u iviembre seis Ue mil ecnuc.entos set uua y Uao. Pedro Pial arco Ren.é-
R d 18
Poruuti proveído por el señor aleude mayor de Beicu y por ante mi se ca st ñ dad > el día ¿i d.-l currien-te á la» d oue un ia» puer.as dei juzgado sito ea la calle de «galar nfioáer 1 setenta y d .» para el re u a,e le la negra uo norada F.aucisC 1 -le uao.j 1 (Jonja, de e.UCUsuia ,• uo« año» y la van iera.a va.u da rU rU air »c eu tos pesos, no (de so U.macia al pÚOi.00 pa a que el que des«« ha-.-«rp.o osi ione» ,caira el d.u.hoaay 1 Jg «r designado». H .b aua aoVieulore 13 de 1371. J laqniu L » 101 «.
lt 13
r arlo provjino por o¿ tír. Alcalde mayor de Be-m. ú c» Hsecueucja «rol luci-leu.e al inte»-
orinad
mejorarla comparezca en la escr.bauia dei actuario dou-d» podrá instruirse d# todos lo» pormenores. HabauaNo-viembreonte db mil ochocientos setenta y uno.—L. Luis Rodríguez.	G16
UE OFICIO.
un.
	C'•(■ ¿rio	dati rito.	D. Domingo	Ferrer.	Concordia
113.	-D. Francisco Royero, Neptuno			124.	
	(Jt/iufo	din'rifo.	íSo habí« rulo 1 » 1	íUlero •,	ifiolci.e » 1 h
f •	1 1-iLíVO»	Coi» qui«	11 »0tenti.r * *	1	f" 1 >• I" -
n*1					
	/; f: ’ ( '<	n r u, y ,	• t-.j !; iflod J«ij,	Uiaiin «i	i i . *■’ .
	i> i * '	V-HPÍí*	; Dolores	: átíln». 1	r.. . /
	• ' jp	jijn «1« ■**	¡,IVS !».*.<!, »■. L	1- « ‘»’U	
	A. ' • <ú.	idü-f. ./<)<<.	¿'allei* u«!i	‘«4• ti« dG|	,‘i liti* F . < •
f >18	rt‘ *r íl	.• me», «!	Kxcmn. >,r. 1	j. jMhmu	Uto l lllld .
voc	»1.	.Inntu	1 lurfino.		
		•jsu d* H	HkJifKiiciu j, M /	rt-ftii/in'i	t. ■ lii|.o
o, Excmo. é limo. rsr. Dr. D. Vlonute Lui
Ferrer.
Lías-
(J“H
sv/l /i" I>> uir.it;
P
lado oc . ■. ai anuo* Alejuu.lio Xzquieidi, toriwud * pn& asegaiar ti liab-r que coirespoumó a la nciuo.iie uuña Alafia 1	.ai.a Ramona Izquierdoy coun.u idos para
tratar s 1 abintes.ato se na señalado ei 01a siete del outrame mes do Dicn more ála» doce eu las pn.r.a« del juzgado «it. en la Cali* del Aguila uom.ro 711 para el re-malo tle m iiiiatl 'ie Iu ta ia oailo ti« Afiliar na utro 138 tusttda en a u.nadeciutuaula y te.s mil dos. lentos se teñía y u-es c conos, Uei ua y cinco céntimo .Loque se usiiuuci» u . Uel oa pura	el 4UÜ ti» aee baü*r propj»i*
oiduesojaii.e. da, üora y .U ..r	tlauaua
NovieuiOfO 1S l -1871.—Joaquiu La.icia.
1« 13
..isO usucia dul intestado de dou 1« ran i«co Her-y He. n .ud •/, el tír. Alo ilue mayor del distrito u en auto de csie d a, por ame mi, na dispuesto l ,, H presénte a las oose d * su mañana eu él ,s io en la callé del ireCUrié ’ ■ número cuarenta se «.cat u judiOialmunté ¡a» ca«ai qco coi.slituyeii los bie-e»téjuie o situaiiaM di ia Gal/.. a tifi Pueblo de Nai’uuio, mareadas con i»( uauiíros treint a y -e.» cuarenta y cincuenta y d >». toJaede tablis y teja oa’. za mías d« mamposteiía avaluada» la pnm.s * u ,l0, uní cuatrocientos ir.iota y uo. pesos ciu-cue'nta y tres . é itavo«. la segunda lasada eu mil ci
A
(ititi ile 11 -que e juzgad r
oes de Arroyo
juzgado para las notificaciones y demas trámite« d i juicio. Bejucal Octubre 10 de 1871. Frauci«co V i a.-ta. JustnBarona.	E O 16
Ldo. Dou Frauciroo Viialta, alcalde mayor M erino de esta ciudad y su jurisdicciou etc. Por é*-ta ini • uucuta y	cüicuéuta /dos y uuiliu centavo» y la
primera carta d# edicto y pregón cito hamo y emplazo j JltU »1 F llwVdCÍeut0» cincuenta y ocho pesos ocheu-á don Francisco Colon, natural dé in Habana, de trein-1 teroeiaou mu
El tír. Alcalde mayor ile esta villa de Remedos, cju.-ecueute á .a causa cr.mmal seguida al moreno AI «-uuel Rodríguez Cuavez por hurto de tabaco d# D. Ma uuei Estévez por ante mi y por providencia de e«te día se ha «ervido di.-pouer se convoque por tres uúmeio» de la Gaceta oficial a D. Luis PereZ, que Se dice anda por el campo siu saberse el paradero á fin Ue que dentro de quiuto dia comparezca en este juzg .do á evacuar uu acto de juzticia que tiene p udieute eu dicua causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente tn Remedios á i de Noviembre de Is71. José Jiménez.
G O 19
En virlnd de providencia del Sr. Alcalde mayor del distiito del Pilar, refrendada por mi el Escribano, se cita, llama v emplaza al pardo Agustín Draguiche uno délo» heredero# nombrad s en el teitanuuto otorgado por don Pedro Drsguieae natural deT.i#»te, veeiuoque fué del Fueblo de R gla en ia calle de Caá R >mon hijo legitimo de dou Agustín Draguiohe y ded. ña Paulina dei mismo apellido, 4 te falleció eu tres de Julio de mil ocho lentos cincuenta y uno, en el referido Pueblo de Regla, para que en el térniiuo de diez dia» á cootar desde su inserción en 1» Gacela ofic al, comparezca eu el juzgad > por medio d» Procu.ador en forma, a usar il«l dereono o >n que »é crea asistido, bajo apercibimiento de que eu olro caso le pa-ará el perju.oio que huya lugar. Habana Noviembre 15 de 1871. Ala ea G. Aivarez.
G ü 19
El Sr. Alca.de mayor .le esta villa .le Re n»ú* n, c.»n .a c .leu te á la causa crim i n .1 seguida al moreno J u ,0 García Mugica por hurto do av«s de D. Antonio Q ilmana, p >r ant- • mi y eu providtnnade este día se ha servido disponer se oouvoqií n por tre» número» de la Gato-ta ofic al á los otros moreuos José León y Lorenzo García, á liu de q ie dentro de quinto día comparezcan ea este juzgado & evacuar un acto de justicia que tienen pen.tiente eu esta causa. Y pira que tenga efecto lo manda lo, libro la presente eu Remedios Noviembre 3 de 1871. José Jiménez.	GO 19
El señor alealde mayor del distrito del Gerro por ante mí ha dispuesto que por esteórden y entre» números ale la Gaiela oficial se convoque al moreno libre Domingo Escobedo hijo de Alarla Luisa vecina de la oalle de tíomeruelo» número diez y nueve, para quo deutro de tres di a. del último anuncio comparezca en el juzgado calle da O’Reiil mlnito cincuenta »primera au ueuéiu de ou :e á doce de ia mañana para un acto úe jllS i# a en causa criminal. Hauaua noviembre 14 de 1871. Ldo. Luis Ro irigutz.	G O 19
En elinaidéuteá los autos testamentario» de don Felipe de la Torre formado sobre liquidación de ciédl
hecho tuyo lugar la noche del siete al ocho del actual, I Campos, para qúe deutro de quiuto dia comparezcan eu el juzga- ¡	//o4.,;.-
do c al.e do tíau Rafael número treinta y do», con,objeto j r ),«{>« de declarar cuanto sopan acerca del referido hecbo, su» \ circuustandas y autor ó autores. Habaua noviembre i nueve ile 1871. Folgalo. Rafael del Pino.
G O 16
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad á virtud de un exhorto del de igual clase de Uuanajay, en las diligencias promovida- para llevar á efecto ei juicio de paz acordado entre la parda Regina Bermudez y ¡
D. Rafael B. Muñoz, se convoquen Imitadores por me- i di. dol presente para el remate que tendrá efecto el día diez y siete del corriente á hu once de su mañana y en |
U puerta del juzgado, de un a casa embargada á dou Joaquín Ramírez, situada cu la ciudad de tíautiago de las Vega», calle de tíanta Ana número sesenta y cuatro, va or.zada eu la cantidad ile nueve mil ochenta y coa esc (dos, quinientas miiéaimas, á fl 1 deque los quequie-ra 1 liai«r pioposioiou ocurrau el día señalado. B -jucal .Noviembre ocho de 1871. Alberto Glnappi.
G O 17
Den Joaquín Arguedaa y E«pañol, alcalde mayor del distrito de la Gatedral. Por auto que he proveído un el incidente al iniestado de don Antonio A£ reno y Morales formad 1 para tratar del reconocí miento de la casa calle de lo» Sitios número once y arrendamiento de a misma, he,di puesto librar el presente parasu pub.ioa-cion eu la Gaceta odeial convocaado licitado res para el chalo arrendamiento que teudrá efecto el día veint» y cuatro del actual en el juzgado á la»doc del m.smo bajo el tipo de doscientos soten .a y dos peso» de alquhe inen--ual: el quo quiera h iCsr proposieioue» ocurra á la Escribanía á iu»truirse ó ai Júzgalo el dia indicado. Habana y Noviembre siete de mil oc.iocieaioa setenta y uuo. Joaquín Arguella» y Español. Francisco ue O astro.	G O 1J
El señor alcalde mayor de Bcieu ha disputa o por ante mí «e convoque por tre« número» de la GaCúa 1 fiel d v término de t-riero dia ai inllviduo nombra »0 dou Ái gu o maig ido que ora d;la fab ic» calle de Luz entre du.i Xgn ael > y G'uoa, para que comp ir* z a eu el uzg ido á evac Jar un «cto deju t eia éu causa crimina!.
Hauaua noviembre3de J871. P«r man laúodesii señoría. Cirios Laurent.	G O 16
El señor alcalde mayor del dastrito Ue Belen ha dh-puoito por ante mi se cevoquen por tres numems de la Gaoeta oficial y lóiiniuo d« tercero dia á dou Fraucísco
Gasanova, adouJoaqum Canteii, á don José tíigarroa,
á don Eugenio Valde» y á dou Alamérto Montiel, vecinos desestaoiuda t, 1 a;a que comparezcan «n el juzgado A e .licuar un tacto de justicia en causa criminal. Habana noviembre 4 de 1871. Gáilo» Laurent. ^ ^ ^
El Sr. D. José de Almagro Alcalde mayor eu comisión del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí. á con*é uencía del intestado d din Miguel Osé» y Esterripa. tía nten que fué del B tal ou Cuzadurea de Bailen uüme O pr.in-.To «o convoque por es e meiioá to la» la« persona» que se crean con derecho á la herencia de sus bienes para que dentro de veinte días ó oon-tar desde la publicación del último .anuncio ocurratt.á
le Noviembre, Excmo.
\ >Í jMllililo ju
vocili oidor, 1).
Franoiti o
. « 'h .V'.tn r de ules. VI11 u Í..U.S 1
b'riipe y Sunday ¡•■1 r>r. D. Kí:.
.«« C»ri.|.i
CORRAL DE CONCEJO DE LA IIABANA
El dia 20 del corriente á las 11 de la mañana -e ie-matará en esta Dependencia Sa'ud 133, un caballo color dorado, de 8J cu irta» por ignorarse quien sea mu dueño, H »baña y Noviembre 15 do l»7i.El--A(liuinistiador. Félix Perdomo.
% ik


lía’
UI
¡J.ü mm DE DICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nu.-va, de doble sustiénslou, que apena- ha rodado, cou herraje sobredorado, vesuua de gró, muy heruio-a y cómoda, propia para familia, se r fa: está de inauilie -to en la ca lie iel Prado nú néro 36, iré 1 de carruaje-; y la obtendrá quleu tuviere «n su p .pel«ta uh uüiu«ioiguiln| .¡u • le tocare ei premio .e lo» ci.-a mil , e» s en «1 s ,rto 1 .1 ■ 1« Real Lotería, núuier . 8 8 que lia de Terlli ;ir»e . J dia le Noviemo.e de X87I: la , apeleta, conteniendo onoe numero», vale cincuenta centavos . ge buhan A la Venta en los punto» siguientes: Confitería», La Dom¡n:ei, L 1 Mariua, La Perla de uoiou, Maite ▼ Bslona, La Diana, Kelua rs juila á Ag lili plaza le» Va »o.-, liar atillo a. La Maraville y otros: plaza: V’iejaO le Cristina baratillos, El Gallo y otros: cifede Luz: Perfumería Habanera: en la calle d«l Prido número 0: en casi iodos lo» eótubleei-miento» y eu el despacho do 1.a Gacela; advli tiendo qua la que éompreu le desde ei nUmero 13201 al 13211 inclusive queda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
AVI »O IMPOtt 3’ i NT
COLECCION DE CIRCULARES EXPiC-
diáaa por la J2r«ma. Aadiéticia Pretorial y de-