AVISO.
LEBÉO'S, LIBROS Ÿ LIBROS
de
Eh todas las subcolecturía« de Lótetías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos iiubrados y agentes de la Gaceta.
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
auoptai¡últimamente por al ¡Superior Gobier no.
Lectura.
Colección completa de los libros de leotura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabarlo y método practico el primer libro, segundo de lectura, vercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, labro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sobre la educación del bellosexo oou un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T.
Ii-iarte.	.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Asteté.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótioa etc., por José Maritale la Torre.
Coleccien de muestras de letra española por Itur
Gramática y Aritmética.
Epitome de la gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética l.*, 2.» y 8. 9 parte de D os é María de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose ñones, por José María de la Torre.
Elementos de g «grafia de la Isla de Cuba y Puerto
jo por el mismc
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due fias y tanto de 2. 9 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comeroio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obis¡ o 84.
JARABE
PBCTORAI. CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pora alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónioosiy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general (oda» las enfermeda-f>» del pecho.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYtí j Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene lasoáries, fortiñca las encias 63 da na hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta s 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opelados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle dy Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Roy, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod"'" ;er quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide« y curiosidad según la prátlca mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uiuguii dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ■lia, podiendo oou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpía la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontáigieo tiene lapropiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Da Montevideo en 41 dias, bergantín espaflol Mo* falidad, capitau Puig, toaelados 169, con tasajo á Porta’ Ramón y Compañía.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano ¡Florida, capitán Pendleton, por Lawton hermanod.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
ARMAI’A R
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre Eninedrado y Tejadillo, l’OK CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práotioa y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, nmediatas, á pieoios muy módicos.
JUAN MEDINA.
Kurdudor y cordonero, calle Ancha itóiu. 40. HAHCLOAA.
Unicos representantes en esta Isla, los Eres. Renté y Compañía, calle do la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
Tratado completo teórlco-prúcMco del
v Imito ó rtebre amarilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pon» y Codinaoh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, oou destino en la Habana, obra premiada, 2 tomes 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pbgo, sucesor de tíanz, Muralla número 61.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y me' nor en oasa de H. E. Reinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es- ¡ taeiones, es etioaslsima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los teinporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de )a misma población.
Aná'isis oalitativo y cantitativo.
Temperatura............................. 20 á 22 grados.
Hidrotímetro............................. 18	»
Composici on de un litro.
Carbonato decaí.......................... 0,1040	»
Idem de magnesia......................... 0,0425	»
¡Sulfato de cal.......................... 0,0400	»
01*.ur^ So OaIoía.	____........... 0,0150 II
» Magnesio............................ 0,0250	»
ii tíóuio............................. 0,0500	»
tíilice.................................. 0,0055	o
Materia orgánica......................... 0,0050	»
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el afio bisiesto de 1872"
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de (la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ign&eio;¿£ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrtul
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Arancel de Aduanas nor disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y damas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del misino Enero y siguientes.
Al público.
Desde ív de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento deesas disposiciones sinó hade in curróse en errores y taitas que puedan oca sumar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al al cauce de todas las fortunas, se ha publicadoun
En la calle de la Habana número $9, se
vende un buen oupó usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus favarecedores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por io que, los que tengan cuentas pendientes en el mismo, deberáu entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Hablen o notado en los papelillos para
preparar la leche nutritiva de mi invención; la propiedad de humedecerse lo que perjudica á su couservaeion, cuyo inconveniente depende de la Pepsina y del Azúcar quebrad», queentranen su composition, he suprimid» la primera, pueseu eusayos p isteriorei y repetidos me he convencido que puede excluirse sin que por esto pierdan dichos papelillos sus buen*» cualidad»-; y he susti-tuido la seguuda con la azúcar de leche.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—Ramón María de Hita.
Totalidad de principios mineralizadores
eu ei litro...,............... 0,2870	»
Ramón Ai. ae Hita.
UERTíFlUADOá
.le los Profesores eu Medicina que recomiendan ei uso dei agua de tíaiita Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medieiua, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de tíauiüa.l Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Natu rales ete.
Certifico: que haciendo tenido couocimieato del agua que cou el nombre úu (Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de CalaOazar, ó instruido por ios auálisis que de ella bau hecho los distiuguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlie y D. Ramou Hita; de las sales que coutieue empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia fiatuieuta y tome ei resultado fuera satisfaz torio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se venüca cou dolor ó angustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empico eu estas do teñólas, me he esteudido á aconsejarla también en io casos (Je diarreas catarrales, nerviosas y Uasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E u tal eoucepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiuion dei ilustrado profesor D. luuno.i Hita, mucho mejor que la de Vento y Aimeudaros, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1869.—JVicolás José Gutiérrez.
Ha fugado «lcl potrera Itavo situado eu
Bacuranao desde el dia 14, el mulato Paulino, color a Junado, alto robusto, carirredondo, va vestido de blanco, cm botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta ei ni »meato da ia fuga usaba bigote, y es probable que esté trabajaudo eu el muelle, en fábricas, ó eu el rasiro de ganado mayor. El que lo entregue en 1» calle Anche del Norte número 178, será gratificado o m una ouza de oro; haciendo responsable de daños y per-ju ciosal que lo abrigue.
Plano topugrálica do la Habana y su ju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Caries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo Santo número 36, eu ambos puntos se baila también de venta e plan» deiavillade Guauabaooa levantado por el mismo
Se solicita Imponer en Uncu urbaii i ú
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Gbrapia número 32.
Se venden don casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, comees ia calle Real esquina á ia uel Término números 8 y 10: una de ellas tieue.auexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Don Julián de Cóicdov.i, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou ia Cruz Ue Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del mauuutial de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efeotos en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago y de loa intestinos, que no hablan reconocido alivio coa otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y bfieaciade esta agua so debe á su excelente naturaleza y composiciou, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres. Aeulle é Hita. V lauto por el mérito que descubre el auálisis ne esta ugua, cuauto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios t'recueutes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Cór-Uova.
RARA USO DEL PAPEL SELLADO
qu« contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso iliciones posteriores.
Este es ev ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de j,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
' En, la Habana:
Imprenta del Gobierno' calle Teuien-„-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla), ídem de la viuda de Barcina, San Luis ouzaga 7,
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 9 enseñanza, sóoio de número de ia Real Academia de Ciencias Mèdia*« Físicas y Naturales y ¡Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad ha recomendado á la generalidad de mis clientes ei uso dei agua de iáauta Rosalía, por creer uo solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren dei cubo digestivo, observando desde eutónces que no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de uua buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomeuilar su uso al público eu general. Habana 23 de J ulio de 1869.—IJr. Joaquín G. Le- 1 bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡san José.
1>. Mariano Chirles y Casarle valí. Agrimensor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su des' pacho calle del Teniente número 13, doude ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular _ al público eu general; desde las once hasta Jas tres y media de Ja tarde, excepto los dias dedos cruce»», se hallará eu dicho despacho.
Francisco Jlaiiuic/., profesor ríe gimnástica higié íica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua ciase para soñoritus de doce á uua del dia, en su establecimiento calle fiel Frailo número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven -cumules.
Pasajeros Llegados.
En el vapor correo español Comillas.
Brqa. Di Matilde Méras y 2 hijos, Bernarda Sua-rez, Dolores Sauobez, Asunción Méra, Joan Reudou, José Francisco Rivaduila, Roque F. Batancourt, Sra. y 1 hijo y D.p Dolí res Valdé», Juan Fernandez, Manuel Anillo, Guillermo Antón y Sra. Alfredo Antón y Sra., rielen Haudou y 3 niños, E íuardo y Federico Hauton, Guillermo üuzalo, Jorge Hamou, Santiago lufaute, Francisco Altuua, Francisco Moreno, Onofre Ramírez y 3 hijos, José Guadias, Luis A. Beaitez, Sebastiau tío-miyory Sra., Redro Gutiérrez Real, José Domingo Feruaudez y Castro, José Audriam, Sra. é hija, Rafael Nebot, Ramou Gorauduua, Ignacio Larrondo, José Rz. López, José Calderón, Mariano Viz y Ovarzos, Alfredo Deulofeu, Vicente Perez, Uoioies Rodríguez, Aua Gam-biuo é hijo, Dolores Guzmau é hijo, María Bousa, Juau, Rosario, Mercedes y Marta Rellejero, Ciriaco Obegero, Antouio Mesias, Ramón E. Salgado, Francisco Roilobas, Ricardo Sánchez, José Miguel García, Ju-hau García y Sra., Carlos Rodríguez, Luis Llopiz, José Lizon, Benito Yiz», Bernardo Gómez, Domingo Ruiz, Iimaei Perez, José Matines Miuguss, Federic - Cauto, Eloy López, Emilio Diez y Sra , Juau Rivas, José A. Fernandez, Guillermo Rauoste, Felipe Puser, José de Juau y familia, José Aliranda, Jaime Vives y Sra., Miguel Jurado, Eleuierio Tejado, Teodoro WUue, Teodoro ogesto, Enrique Ocharan, Cipriaua Pcilou, Eaustiua léequeira y 3 hijos, Paula Marola», Gregoria Garci i, Lorenzo Rúan é uija, Fraucisoo Gutiérrez, Antouio Quero, FrauciscoHompauesa, Jorge Marley, Manuel Navas, Vicente Motel, Juiu Gómez Maza, Camilo Campo y Sra., Pedro Saeuz Sra., Rufino Lavin, José Domenech, Vicente Sapera, Hamou Ramos, Damas Tnscornia, Sra. ó hijo, Andrés Domínguez, Juau Campos, Juan Gau-derati, Martin Dantiu, Juau Coluiet, Juau Duan, Pedro Aniadí», Francisco González del Castillo, Ramón Couto, Juauoraz, Juan Alvarsz, Jaime Auou, Miguel Sánchez, José Fernandez, Lorenza Cubas, Ramou Pe-reira, Fermín Caueila, Antonio Cartaya, Silvestre Salas, Francisco Alonso Aivarez, Elias Fernandez, Adolfo Salgado, Emilio Gouzalez, Ricardo Fajardo, Domingo Moudez, Jaime Gil, Juau Rooa, José Hieres, Pedro Peruia, Marcos Peruia, Manuel Eguiluz José María Ortiz, Erauois ce Ciespo, Primitivo Zapice, F. Vareta, Diego Calmiestra, Mauuel Piñón, Isidro González, Mariano García, José Saenz, Manuel Roca, Seratiu Novoa, Fernando Francisco Feijoo, Antonio Baltasar Carde, José Montes, José D? González, Juan Fernandez, Juan Gómez Veiazco, Hipó ito Alvarez, Manuel y Francisco Fernandez, Juan S. Miguel, Juana Sirveu y 3 hijos, Elena Eallaua, Juan Celia, Alvaro Fernandez, José Cccio, Fian-cisco San Miguel, Kurnaa Cubiga, José Cando, JRbaro Fernandez, Silvestre Suarez, tí.xto Rodríguez, Antonio González, Ramón Vil 1 aun), Juan j Guillermo Herrera, Evaristo Ruiz y Sra., Pautaleou Torrieate 6 hija, Nicolás Avalli, Alberto Tórnente f rancisco Soler, Márcos Anriat, Juan M -rina, Pedro Garmendia, Dionisio Helguera, Blas Fandmelo, Silves tre Berasa, MoJest »Bameia, Blas Lejarza, Hermenegil do Aidaina, Dumiugo Unve, Andrés Santamarina, Gu luersinda Meudieta, Jo;é Cedrón, Rie .rdo Pdrez, Joaquina Rodríguez y S hij-s, Vicenta Moreuo, Angela f eruaudez, Vicente Bañero, D.ouis.o Mujica, José Gal ves, Agustin Magadau, Ramón Urriaga, Juan Inarte,
A ye,ulano iriane, Domingo Susiuran, Mauuel Oveja, xvlartin Mancouera, Rainoa Uohoterena, Tomás Eete-Pedro Lete, José A. Oiauo, Manía A. Oyarcina Frau-Cisc» Lasaga, Gregorio Erice, Pedro Argaña, josó Orti, gusa, Juan Ecnenique, Martin A eman, Mariiu Urrutia Antonio Ramón Güopeieua, Ramón Suarez, José Muñoz, Manuel Lago, Manuel í. Vigü y familia, f destino Aivarez, J osé Garda Meras, Indalecio Feruaudez, Antonio Serrano. Justiuiauo Villalobos, Fraucisco Regules, Juau Echiui, Anastasia Benito, Dolores Bilis é hi-a, Manuela Fus tan, Gregorio Gasagarza, José Alonso Pasar cu, Félix E téoau, Máximo Utacit, Josó Martínez, Joaquiu Retxa, Ramiro Quintana, Juau Delfout,
J osé Mimoso y Sra., Isidro Miniuso, Luis López Banio -, José R. Cutero, Rafaei Gutiérrez, Francisco ' uvin, Cáelos Fernandez, Benito Fernandez, Cecilio Fernandez, José Escanden, oosé Maria Martínez, Csferino Turnes, Antonio S»rde, Cristódai Haao, Angel Mijares, Pedro BusliUo, José Bustilio, Demetrio Avíu, Francisco Valúna, Timoteo Sánchez, Adolfo Sánchez, Manuel Escanden, José María ffernaudez, Manuel Martínez, Luis Caso, Mauuel Perez, José González, Josó Iba-ñt-z, Gorra m Censos, Angel Solaua, Fidel del Coral Mauuel Trucha, Benito Gaiau, Antonio Cano, Pedro A. Gutiérrez, C justan tino Higuera, Cárlos Ortiz, José J. Guicia, Mateo Crespo, Blas Abascai, Miguel Llamusa, Gumersindo Real, fVipe de la Maza, (Saturnino, Saiz Paruo, Jo-é M, Muñoz. Rafael Parcilla, Pedro L. Pasos, Josó Casis» lo, Fermiii Quintana, Agustín Diata, Felipe Carriles, José Barauia, Francisco Se-tiem, Francisco Hierro, Pascual Gome», Remigio Acabe, Andrés Heimara Casiano Gómez Bsruardo tler-mara, ttuberio Cooos, Francisco Ricesga, Roque Vdar, Gabriel Perod i, Bernardo Fernandez, Manuel Oorton, Fulgencio Reguewa, ¡Santiago Fernandez, Josó Roche, Ro »figo García, Juau Puipeiro, Vicente Feruaudez, Ernesto Feruaudez, Fraucisoo García. Estanislao Rodiiguez, Manuel Mariño, Autonio Gardiu, Mateo Moariñu, Ramou ídoul, José María Quintana, Vicente Villar, Facundo Iglesias, Constantino Camio, Ramón M, Candaos, Juan Bautista Fernandez, José La-costa, iVianusl Alvarez la Rna, Josó María Viilamii, Oe-feriuo García, D »mingo riauchez, Eurique Montaña, José Biabo, Francisco Brabo, Aureiiauo Viña, Angel Martínez, Gervasio Goaza.es, José María Fernandez, Manuel Mendaz, Ju in Alonso, José García Vega, Manuel Feraand-z,Francisco López, Juan Fernandez, Ricardo Fernandez, Juan Mana Cauiso, Manuel Ledo, Pascual Fernandez, Antonio Persa, Autonio Vela, Mauuel Prieto, José Utero, Manuel Nieves, Josó Freiré, José Otero, José Brea, Manuel Queiro, Pascual de Hombre, Josó Casal, Ma -uel Patiño, Enrique Nogueira, José Brea, Josó Porto, José Agüelo, Francisco Puente, lguacio Cañaba!, José Cabalar, Florencio tían Martin, Andrés Coto, Bernardo Peña, Antonio Malo, Angel Porto, Mauuel Brocos, Bsuito Linares, Pedro Mslnm, Ramou Rey,ManuFl Reboredo, Agustiu Vidasi, Antonio Vidal, Francisco Suarez, José Castineiras, Manuel Castaa », José N. Vidal, JusóN. Perez, Federico Pasos, R miou Iglesia», “Fiaucisco Fraga, José Vázquez, Mi • uuel Fuum, Josó Amor, Mauuel Carbía, falleció • 1 dia
(»»fe
Retorno.
Saldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Hk-», el :i
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el i.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5,
6—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	o
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8— a de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
-9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 1],
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana t-| i:m.
madrugada.
Recibe carga loa dias 5, 17 y 18 has)a la ir. s ,(é Q tarde por el muelle de Luz.
Consign ufarlos.
P.ierto-ÍMata: tíres. Ginebra hermanos M yagíiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y C“
Puerto-Rico: tíres. Iriarte y lierin. deCurm cnn y <!"
8mthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauobez Dulse.
Gibara: tíres. Silva, Rodriguez y 0J Baracoa: tíres. R. A layo y C“
Cuba: Sr. D. Juau Tañida.
‘tío despacha por 1). Ramón deHeiv- ra ea ¡. <ltsMui» IK óe-i« número fifi.
VAPOR PAJARO R»B-L« Ci-li-á»
Capitali, Llovet.
VIAJE A tí AN GOMAS POR EL SUR DE SA ; PO DOMIMI».
Orden de vaje.
p¿-
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
de la larde
y llegar
Saldrá de la Habana á las á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el tí. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
(le Cuba y llegará á Santo Domingo el 1U. do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 - de Mayagiiez y i legará á Aguadilla el 1], de Aguadilla y llegará »1 Puerto-Rico p) j». ■ de Puerto-Rico y llegará tí tí. Thorruise) )z,
Retorno.
16-tíaldrá de tí. Tilomas y llegará á Puerto-Jileo el 17 .. De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el„l3 » de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el ls.
» de Mayagiiez y llegará átíto. Domingo(-1 ¡Si, » de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
- de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegarás Gibara el 24.
• de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
•> de Nuevitas y llegarán la Hubana el 27 di madrugada.
carga se recibe del 27 en »dolante.
17—
18—
19-
20— 22 —
23—
24—
In
En estn fecha y. por ante el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Rentó, he revocado expresamente ei podar generalísimo que en 6 de Abril fiel año panado d» 1864 habia coufen do ámi con-orte D. José Mina Lo enzo por ante el mis mo escribano, á quien dejo eu su buena opiuion y fama que disfruta. Y á fin ae que se sirva V. asi insertarlo en el periódico de su diguo cargo, pa- a general conocí miento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871, Juiia Mariño de Lorenzo.
t'ó nsig nat a r ios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: tíres. R. A layo y C?
Cuba: tír. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: tíres. Raldiris hermanos.
Agiiadilla: Sres. Amell, Juliá y C7 Puerto-Rico: tíres. Iriarte y lierui. de Caraceuii. Salithomas: tíres. Lamí, y C?
He despacha por i>. Itami.n de Henera e»!!« Ot-i-iau [guació número 56.
Güito na s.í.’i'üt48.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cui U^eua, Ali caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, tíanlitqu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8¡im Martade Ortigueira, ViTlag arda, Ri vadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Guia, i u tiesto Villa viciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cantiamo, laudas de Ti neo, Grado, Gijon, Avilés, San lamler, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San ¡Sebasliuu. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, (Sfili i Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vullaiii-int Játivá,Deuia, Aguilas, Lorca, .Caravaca, Cieza, Mula, Espinaren, Inda, Jumilia, Mazarron, Oribuela, Urlili, Albacete, Huelva, Córdová, Granada, Carinomi, Uei.m, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de umi.l-, lagirau en todas cantidades y a corta y larga vom-, culle de Cuba núir». 88 entre Teniente-Rey- y Muntila.
[it-rruHtr* Co*no.
MKSUlVllMvS ANONIMA.
Ferro-carril del Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonls los recibos provisiouales de diez acciones de esta Empresa, na acordad» la Juuta Directiva, á instancia Uel apoderado u« dicho Sr. que ae publique por nueve dias eu los periódicos de esta capital ei extravio de tales documentos; ea el conce.'to de que se darau por nulos y de ningún va^ lor ni efecto si en el término referido no se hic.erepo tercera persona reclamación alguna; en cuyo caso i» proveerá al solicitante de los resp- ctivo dupilcados.
Habanas de Noviembre de 1871. Jos* María d* Rio, tíecreturio.
utrio Pascual, Antonio Carruncho, Antouio Broobs Castor Feruaudez, Minuel Fernandez, Josó Autonio Faicon Cárlos lampos, Juan López, Juan de Santiago, Mauuel de Pasos, Mauuel Caciro, Jo Ó María Vaiverüe-Manuel Vázquez, José Manuel Rodríguez, Gabriel Fernandez Migues, Manuel Iglesias Toojás Gonzalez, Manuel Esterez, Benito Freixa, Joaquín R. Baiaguer, Cárlos Saliva, Cayetano Caparros, Isabel Caparros y 2 ni-ñes, Juana Riveio, José Robreño, Pedrede Bidia, Félix Gabancho, Antonio Milea García, Valeriano Juqueia, Antonio Pita, Gabriel Fernandez Pedro Carriles, 3 sargentos, 298 soldados, 3 marineros de la Armada y 12 licenciados, del ejército.
Coinpaiiiu de camino* de hierro «lela Habana.
Por disposición del limo. 8r. Secretario del 0°^ uo ¡superior político de esta I-la, delegado del ' tír. Gobernador Superior político, para presidir la J tu general principiada el 29 de Octuore último, so* á los tíre», accionistas que el domingo 26 de ¡corrí® » á las doce dei día, ss continuará ia sesión en la o»11« San Ignacio nümer . 8».	„ ,	„ Ti0.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Podro G- b rente, Secretario.
Sociedad económica el Liceo de la liaban».
Por acuerdo déla Directiv.se convoca & 1* general de acción isla» para la reunión ordinaria o el taatro do Tacón, ha de celebrarse á las doce o el domingo 23 de! actual, en cuyo acto estar«» uifiesto las cuentas de la tí- c.e.l.id j)eiuupcieute»
»1 ill"
timo año tcouómico; se nombrará ia respectiva«0“1'® [5 i el rep ino del o .rrsspood
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran iodos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó peco valor, b.en p->r piezas sueltas ó.mobi-liarios completos, aunque valgan mi les da pesos pagáu dolos á los mas altos precios y cuanto raciona)meate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de ia Habana, Gua-nabaooa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas v Aguacate,
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-fi'lo quito pedia la ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y aiu que se corra riesgo alguno la extracción de los callos: píí\ 30 y Obispo esquina á beríu.
Para Santander.
¡Saldrá ¡rime Ratamente la corbeta española “Merca des,” espitan Ruiz. Adm'1 té carga á fl3te v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J Dimestre y Compañía
**-aé5 mai? en calle de la Obra-Mercaderes, Bar-

HA
y“'*»
Ci *
iiW -£Zk
CIUITJAlVO líI-LVriSTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
PAUTE' iVlEROANTSL.
PUKUTO DE LA HABANA.
Ilnlradas de (tuquies
Ds Cayo Hueso en 1 día, goleta americana Asa El-drige, capitán Barth, toneladas 117, con ganado á Caa maño B. y Compañía.
De New York en 6 dias, vaporjamericano Cleopatra, eapitan Phillips, tonelada» 1042, con efectos á Zaldo y Compañía, Pasajeros 12.
De Mallorca, Alicante y Puerto-Rico en 50 dias, bergantín español Pensativo, capitán Valls, toneladas 211 con ele -tos á Rigal, Dardet yjCompañia. Pasajeros 2.
De Cádiz en 85 dias, barca española J. Morales, capitán Moreno, toueladas 225, con frutos á Ricardo Morales. Pasajeros 14.
Para Tabas«;».
Haldrá á ia mayor brevedad ol pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus eonsig natarios Cuba 88.
J. Demontre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitau Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
CiH|»««a <!<
vapore» españole «Se las Amnia*.
»•oír» e<s
VAPOR K A ULULO IVA.
Capitau, Lemas.
VIAJE A 8 AN THOM AH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—¡Saldrá de la ii;
el 20.
20—
21—
21—
23—
í.nnaá ias 12y llegará á Nuevitn
26—
26—
27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 1. de Pcricoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüe. e 2 de Mayagiiez y llegarán Aguadilla el DI. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-RicoylíegaráátíanTbomus el 2
resolverá loq11®^“.
sumos que qu*'ra á tus atribución*'^ i 1871.—José Ma«»“1’
:.0 I
,e 1871.-
de gloóa; se déteriniuaiá ei rep dividendo activo, y por último ce la respecto a tocos ios dama“ trar la Juma general, con arrt ;
H. baña 7 de Noviembre -Rio, ¡Secretario Contador,
€oui{.íihia' cuban« de alumbrad«» d<-
/
Acordado el reparto del dividendo número, tresy ine<liopor ciento porcueuta de las utilidad*- ^ uejfu
6»i
denao aumo". i„i«70 _________. de las utilidad«» '«¿jb
.so .rrtspon líente a! pniuer semestre del UJ*',moAoU de ios tíres. accionistas pasar á cobrar lo que por r miar»-él les toque á la Administración General, UeS“lia, ^
dia»
dos ó Paseo de Roncali número 28, todo» los — hiles de once ádus desde est» fecha. Tan loi A.\ uutamieatos salden sus cuenta» con la u *uUdo se procederá al repalto del eorresponiiiente.al emestre del citado uño.	, r. M-
Habana Gol ubre 27 de 1871. El Secretar i Carbcnell y Ruiz.
Compañía del ferro-carril de JlatSu*í>
Por acuerdo de la Juula Directiva en CUIfPerüu toi de otro de la general de accidnistaf, 80 .ref°*treB. •*" títulos de las acciones que están eu poder (,e. e ge e(-cit e, dándoles en cambio uu certificado ene|c8er*sW,el
pre-ara el numero ae las que representen, f'"arWdeW sistema mas cómodo y seguido por la mayor Pa upiio»s Empresas de ferio-eariiles y de crédito», y B*v¡eiubr« dicnos tíre», que desde el dia primero de próximo »e sirvan ocurrir á la Contaduría «*«¡e»do» presa con los mencionados títulos ].aru ser cftnj la forma indicada.	, r(a om**1
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—Jc»é M» Secretario.
Banco «le San fánoií en
No habiéndose constituido la Junta
traer linaria que filé convocada pna el di» uenanr!11 f no haberse reunido el nú.i.ero ue acciones q aujeci011 artículo 34 del Reglamento, se lia d »puesto« ,oi icV0' al intímu, hacer segunda convocatoria á	queieU‘
nietas de esta tíociedad, para Ja indi, ada Juu . v ¡¡¡r drá efecto el juéves 23 del cerriente á ia»
»o ei jueves uei teuieutc «	, nfjwwjaic’'
ñaiiaeuel edifieio del Banco, ealle de 1» * seliWrsr 4, con objeto deque eu ella Pue, iade^*
acereade la disolución y liquidación acorua ^^jp)»«
uúníéro 4, con objeto de que eu acereade la disolución y liqu Sucitdad, lo que uiai conveuga á
ma, conforme al propio Reglamento. „-..«rio Matanzas Noviembre 8 de 1871.—El go A. de Fuente».
pl#-
IMPRENTA DEL GOBIEí^0’