(leí depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará, como adelantado el dia que firme la escritura de adjudicación la cantidad de 4COO pesos jmr cada tinca.
Habana 21 de Noviembi» de 1871.—El Administrador, Diego Cf. Noyuaruu.
Contratos de bocoyG3 para mascabado.
3e oontrata el suministro de bocoyes para mascaba-do que necesitan los ingenios «Concepción», « A r111012 „San José», «Santo Domingo», «Santa liosa», y «Coatzo-coalco», cuyos envases doberán ser do 36 pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad y puestos en los paraderos de las lineas al tipo máximo do 5 pesos por bocoy.
Las proposiciones podrán hacer*« por el todo ó parte de los ingenios designados en atención á las distancias á que se hayan ostas fincas unas do otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la i aja de la Administración de 500 pesos por cada una de las tincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del -Banco Español.
Habana Noviembre zl du 1871.—El Administrador Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones en que se saca á subasta la casa
valla de gallos do Cardonas, perteneciente fl los bienes embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 28 de Noviembre de 1871 á las 12 de la muñana en la Administración central de bienés embargados y del Estado sita en la calzada de Galiano número 102 y en la Local de Hacienda publica de Cárdenas, con sujeción á las condiciones siguientes:
1“ El arriendo será por término de un aboque le empezará en l.° do Diciembre de 1871 y terminará en 30 de Noviembre de 1872.
2® El tipo para la subasta será el del actual arriendo ascendente á mil seiscientas noventa y cinco pesetas pagaderas por dozavas partes á lin de cada mes.
3? Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán en pliego cerrado expresando en letra y bajo su firma la cantidad de la oferta.
4? Para tomar parte en la subastase neresita acreditar con el correspondiente documento haber depositado en las respectivas administraciones cincuenta pesetas, que serán devueltas en el acto á las personas cu-vas proposiciones sean desechadas, quedando solo en garantía la del que haya hecho la mas ventajosa.
5? El arrendatario á cuyo favor se adjudique so obligará por escritura pública al cumplimiento del contrato, depositando en arcas Reates, cuatrocientas veinte y tres pesetas setenta y cinco céntimos para responder á los desperfectos si los hubiere durante el arriendo y de todo lo concerniente al ediüeio que recibirá y entregará por inventario.
6. Los gastos de escritura serán de cuenta de! rematante.
HabanayNoviembre .il de 1871.—El Administrador central, Diego García Noguera}.
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano do Tal.......vecino de.......enterado
del anuncio publh ado con fecha....de Noviembre de
1871 y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arriendo por un año de la casa valla de gallos de Cárdenas se compromete á tomar en uniendo á su cargo y con extricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por la cantidad de [en letra] por el año en que seTsubasta.— Fecha y fitina.
No habiendo tenido efecto en 6 del actual la subasta [ara el arrendamiento del potrero Providencia embargado al infidente D. José Valdés Fauly; se saca de nuevo á licitación por el término de quince dias que cumplirán en 27 del mismo mes, en cuyo dia á las doce de su mañana se llevará á efecto dicha subasta en les mismos términos y condiciones con que se publicó anteriormente-
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador geuetal, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 di-tes terrenos de las murallas, el Exorna. Sr. Intendente geuei al de Hacienda sa ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:	,
Linda al Sur con la calle del Príncipe y con fachada á la misma y llene 22. me tros y formando ángulo al Ge he con fucilad i á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en linea de 41 metros formando una figura irregular de 4 ¡a los que me lida geométricamente arroja una superítele de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón ds treinta y un pesos el metro asciende su valor àia suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna qonstruc-oion de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al foso debe ser fácil su cimentaciou.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 se convoca á ¡os que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los plitgos.cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con exacta sujeción ul modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demus que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de p'a ne, acotamiento, medición y avaluó del referido solai námero 4 de la manzana 26.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego García Nogueras.
Modeló de la propositi on.
D. N. N.......Cecino de......... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y re-
quisaos que se exijenpara adjudicar en el.mejor postor el solar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de las murallas el cual consta de 855 metros 87 centímetros cuadrados con los linderos al Sur calle del Príncipe, al O calle central, al Norte solar número 1 y ai Este solares números 3 y 5 de dicha mauzaua, solicita se subasta á su favor y con arreglo á lq establecido eu los artículos del Reglamento vigente, el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones Reglamentarias y obligaciones prescritas y á satistUcer á la Haeiendapública culo - plazos marcados [0 al contado]
la cantidad de........abonandotambien les derechos
de escritura y demás gastos que so originen, los 87 pe sos 58 centavos por el acotamiento de uiclio solar. Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por convenientes» • car á pública lioitacion para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29...........................$	14 ...
Otra ídem calle de Camarranas, Puentes-
Grandes.............................. 12 ...
Oirá Idem id. de O’Reiily [bajos] núm. 5U.	75 ...
Otra idern id. de Ban Andrés núm. 6, Ma-
rianao................................... 17	...
Otra idem id. Ídem Ídem núm 4. id........ 17 ...
Otra idem cateada de Jesús del Monte número 167....................................... 20	...
Otra idem en Jacalle de San Miguel,núm. 29.	17...
Otra idem eu les Quemados núm. 76, [Mañanan]......................................... 51	...
Otra Ídem en el Panorama [Marianao]......	21	...
Otra idem en la calle de Ban Rafael núm. 86...	68	...
Tres casasen Luyunó contiguas á la quima
América.......................una.....	25...
Dos solares en ei barrio Cerro, calle de Santa Teresa.................................... 6	...
Tres id. eu el barrio de San Lázaro...... b 50
Uno id. 'al fondo del núm. 316 da la calzada de Jesús del Monte...................... 2	...
Uno id. contiguo al número 12 de la callo
de ia Lealtad............................  o	...
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29................................ 25	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dirpor medio de insiaucias eu papel del sello 8? á esta-ofioinas, Galiano 102, dentro de los .cinco Uias siguientes al en que se publique por primera vez esta anuncio eu la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
os/ndiv/duos que á eoiíUflUáQioQ se expresan
__^w-apotlefado en
i«!» casa conocida por Ja ^íitScuotas que adeudan por lós, para lo cual se les concede ei
servirán presentarse o3ta oficina, sita euToa Aduana vieja, á saus el ramo	á iós*de esta capital y el de veinte
térrnibí^fuérade ella, á contar de la fecha de esta publi-rac-icn advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos matos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el ST,. de adoptar las disposiciones que por la Ley proco
* Habana 22 de Noviembre do 1871.—El Administra-dov, Daniel cid Mazo.
D
Juan Hoyos y Maclas.
José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
Doraing > Herrera.
José María del Hierro.
Hospital de Caridad de Cárdenas.
Idem de San Juan de Dios de esta Capital. Idem de Caridad de Bejucal.
D. Rafael Hetnai dez Alva.
... Manuel Herí era Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
Joié d » la Luz Hernández, t-res. herelerosde D- Francisco Gener.
D. Ignae o Herrera d“l Castillo.
... Ramón Hernández Medina.
... Diego de la Hoz.
... Ramón Irady.
... Genaro Humilde.
... Juan Iglesia».
... Loren zo Irazoqui.
... Manuel Iglesia?.
... Juan Antonio Jaren.
Sres. Jofré y Compañía.
D. Podro Jiménez.
I>? Concepción Heredia de Arrayas. Exorna. Sra. Vizcondesa de Huerta.
D Tomasa Hernández.
... Rudebttda llenara Dávila.
... Estefanía Hernández.
... Carmen Hernández.
... Ints Ituarte-... Josefa Jurado.
... Dolores Jústiz.
Josefa Janez de Hernández.
Vecinos de Matanzas.
D. Juan José Hernández.
Idem ds Trinidad.
D. Blas Hedesa.
Iutm de Cárdenas.
D. Domingo Hernández. _
Idem de Puerto Príncipe. Herederos de D. Rafael Castellanos.
Idem de BatabunO.
Dí Dolores Hernández.
Idem de Día de Pinos, DiDamiaDa Hernández.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembre próximo se rematará en pública subasta en esta Administración, una casa de cantería, manipostería y azotea, situada en esta ciudad en el barrio de Pueblo Nlíev'o cálle del Pocito número diez, de la propiedad de Di Con cepcion Aleazar y García, tasada eu veinte y un mil seiscientos cincuenta y un escudos ochocientas sesenta milésimas, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y cinco céntimos. Lo que se anuncia al público para quelos que deseen interesarse eu ia subasta ocurran á esta Administraciou, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los ponutnoie3 del asunta.
Habaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.	------
queo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certifica-
liOU’Lo que se anuncia en la Groeta oficial para consci-mieuto gene' al.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador, L. Ayala.
El dia25 del corriente saldrá de este puerto para el de Cádiz el vaoor extraoi diñarlo “Puerto R eo.”
Hasta laidos de la tarde del mencionado dia, se recibirá en (sta Administración general toda Ja com s-rondtíueia i úbiieay do oficio queso dirija á la P. ufnsu-la y desde esta hora hasta media antes de la salida de* vapor c rreo oe admitirá en los cuatro buzones do alcance que se hallan estab ecidos en los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; s'n cuyo requisito quedará detenida basta ia expe-uiciou inmediata.
En los buzones de alcance no se admiíen certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Noviembre de i871. —El Administrador, L. Ayala.
El dia 26 del actual saldrá de este ) uerto para el de | Cuba hacientío escala eu N-levitas, Gibara, Baracoa y Gu ntá lamo el vapor correo español "‘Cataluña” cou-duo endo la o ¡rrespondencia pública y de oficio.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general com cim ento.
Habana 21 de Noviembre de 1871.-2,. Ayala,
flanco Español tic la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido ol número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta generad extiaordinaria que debía celebrarse hoy, se couvocu á nueva junta piara el día 27 del actual á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por validos les acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—Ei Director, Miguel de la Puente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Isidro Suarez se le provea de nuevo titulo con respecto á la acción número 5976 por haber sufrido extravío el que ántes se le expidió; ha acordado la Direciou que por nueve números cousecuti-ves de la Gaceta oficial y los periódicos de esta c udad se convoquen á las person; s que puedan conceptuarse con del ecnopara impugnar dicha solicitud, en Ja inteligencia de que se accederá a Ja misma si dentro del término de quinto día después del último anuncio no se estableciese reclamácioMen contrario.
Habana Noviembre 20 ,de 1871—El Secretario, Eugenio Aria}.
que se halla on esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos á qutenes interese.
Habana Novembra.22 de 1871. El Secretario interino, Rafael di Aragón.
En cabildo ordinario celebrado por el Exorno. Ayu-n-tcmiento en dies y siete del actual se dió cuenta con el titulo de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por e! Exorno. Sr. Gobernador Superior político á diez deJulio del presente año á favor de D. Ramón Torres y Men-liola, y se acordó que se tomara razón de él por Secretaría y se hiciera la publicación de costumbre en la Gaceta olio al.	_	...
Habana Noviembre 20 de 1871. El Secretario interino Rafael de Aragón.
En cabillo ordinario celebrado por el Exorno. Ayuntamiento en veinte y uno de Julio del presento año, se dió cuenta con el título de Licenciado en Derecho civil y canónico expedido por el Ex :mo. Sr. Gobernador Superior político en 8 de ese mismo mes, á favo deD. R:-mnn Jocó Villageliú ó Irola, se auordó la toma de razcu de él por Secretaría y que se hiciera la publicación de Costumbre i or la Gacela oficial.
Habana Noviembre 21 de 1871. El Secretario interino, R ifael de Aragón.
Expeditos los recibos do lo que deben abonar los propietarios de casas que seexpresan eu la siguiente relación por las aceras colocadas en ellas últimamente; el Excm i. Sr. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios,ocur-raná la ContaduriaMunicipal á satisfacer sus adeudos desde estg fecha hasta el 30 del corriente, apercibidos de que trascurrido este plago, ,se procederá al cobre con recargo,
Habana y Noviembre 17 de 1871.—Él Secretario interino, Rafael de Aragón.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2° Avi-s
Cal (Lestaplaza.	* ’ Ayidj
•te
y Pu.
Hallándose ausente de e=ta capital el u«i Ram< n Gevaute.x, á quien estoy prolegando r 0 lito d ■ infidencia; usand.de lajuritdicciouuiF°\ ,l d • les Ordenanzas conceden , u estos casosáiosOH ¡ ? &«»• Ejército; por el presente, cito, llamo y emula? Ia del te mi segundo edicto y pregón á il.cho don r»’ *;0r lavantes, señalánd .le la Real cárcel d s esta eiud a j“®"* deberá personalmente presentarse dentro del de veinte dias, que se cuentan dtsde iu fecha « i la<> desearlos y defensa; y (le no comparecer en el J T su» plazo, so seguirá la causa y se sentenciara en , pur e, Consejo (ls gu¡rraordinario, sin ln¿8 emplazarle por ser esta la voluntad de S M	m
Fíjese y pregónese este edicto puraquava„ ticia de talos.	invenga
Habana 13 do Noviembre de 1871,— Franc!
I no-
vo. Por su manti ito, S-bastían Gated.
*e> Cai.
Colegio tic Corredores, ¡Volarlos •le la Haba..»
de la Ilabauu.
CAMBIOS.
tele,
á 60 dir. 12 á 13 1,2 p
á«d[r. líláUp.fp/
Delación que se ciltf.
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
Baratillo		... 1			37
Baratillo		... 3			21
J ústiz		... 2		152	81
San Pedro		.. 4		272	79
Enna		... 1			dj
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 21 de Octubre último dice ni Excmo. 6 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
•‘Siendo necesario para la buena administración de justicia quelas pinzas del órden judicial y fiscal, a»l como las de auxiliares de los Tribunales estén desempeñadas por sus propietarios salvo los casos de vacantes ó (le licencias, y «omisiones del servicio dadas en la forma y dentro do los límites prevenidos por las disposiciones vigentes, S. M., el Rey ha tenido á bien resolver. Primero: que se declaren tembladas desde esta fecha las comisiones del servicio conferidas á funcionarios del poder judicial ;de Ultramar que estuvieran en uso de licencia. Segundo: que en io'sucesivo solo se confieran dichas comí iones á fun cionarics que no tengan concedida licencia, y en virtud de causa b stantejuslifteada en expediente. Tercero: que también se declaren terminadas las segundas pró-rogas de licencias concedidas á funcionarios de las citadas clases. Cuarto: que los fuñe onarios á que se refiere el párrafo anterior sean considerad os como renunciantes, si re-idiendo en Europa, no acreditan aute el Ministerio de Ultramar su embarque para el punto de su destino en el tfrmino de treinta dias, oue empezarán á contarse desde la publicación de esta órden en la Gaceta de Madrid; ó si, residiendo en el territorio de la Audiencia respectiva no a jreditau ante ella en igual plazo desde ia publicación de esta órden en la Gaceta correspondiente que se han encargado de su destino. Quinto: que se encargue á los Gobernadores Superiores Civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y á los Presidentes y Fiscales délas Audiencias de Ultramar la pun lual observancia de las disposiciones vigentes sobre licencias, prórogas y comisiones del servioio. Sexto: que para conocimiento de los interesados se publique esta órden en la Gaceta de Madrid y eu las déla Habaua, Puerto-Rico y Manila.
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servid a por acuerdo de este día proveer ¡oque cóp'o.
Visto: De conformiiiad-con lo representado por el señor Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase, y ejecútese lo mandado en la Real órden que precade, y publíquese para general inteligencia y observancia. Proveído y rubricado por los Señores del márgenen Tribunal Pleno da que certifico. Habaua y Noviembre veinte y dos de rail ochocientos seten ta y uno- Está rubricado por ios Sefi >res Presidente de la Audiencia.—Calbeton.—Id»m deSaias. Gareia Trivifio.—Villanueva y Mufiiz.— Tor rijos.—Magistrados.—Mir.—Estrella.—Undaveytia.— Peray.—Moreno.—Carrasco.—Montalvan.—Villanueva. y Montoya.—Soler y Espaller.—Batanero.—Presente el Señar Fiscal,—Dr. José Girult.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presen te para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 22 de 1871.—Dr. José CHralt, Secretario.
CÜAÍÍTA SECCION.
OFICINAS I,OOAI,ES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
El mártes 28 del actual á las onc» de su mañana se hau de rematar en el almacén de averías, 183 saces de frijoles negros, procedentes dsl pailebot amexicano ‘‘8t. James,” fie Tabasco.
Habana Noviembre 24 de mil oohooientoi setenta y ¡ uno. Lañes. _____________
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 18del actual del Exorno. Sr. Goournador Superior polí-t;oo los bienes de doña Emilia Bausá, vecina de esta Capital esposa de don Juan Francisco del Rio que ac tuahneiite recide en el extrangero; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á la expresada persona darán cuenta á este Gobierno político, inmediatamente siendo responsables de toda ocultaoion ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposioion y prohibiendo! s terminaiitemeute el comprar, ven4ér, ceder pagar, tras-ferir ójbacer por sí cualquiera operación que afecte 6 pueda referirse á la piopiedad de los bienes mandados embargar, eu ia inteligencia de que los infladores están comprendidos en lo d¡¡-puesto .sobre delitos de infidencia eu decía toiie 18 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habaua y Noviembre 24 d»l$7l.—El Condede la Romera.
D. Miguel Antonio Uria, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el eslableci-mientode herrería que posee desde la calle de San José número 124 ála Ancha del Norte número 259
En cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin dé que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones eu la Secretaiía de este Gobierno dentro del preciso termino de ocho dias á contar des le la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Noviembre de 1871 Miguel Ferrer.
El Secretario,
D. Paulino García ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una .marca de tabaco con el título de Switsñand, calle de la maloja número 12.
Bu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político se auuueia esta petición por medio de JaGaoata oficial á fin de que los Uu-, ños de marca de tabaco puedan examinar el diseño de la de que se trata y los que se consideren perjudicados con este proyeoto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de estaoonvocatoria Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, MtguM Ferrer.
Obispado de la Habana,
Gobierno Eclesiástico.—Secretaria.
A : •
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien expedir con esta fecha et siguiente decreto:
“Habiéndose servido disponer el iaxerno. é limo Sr. Obispo Diccesauo, que se celebre una solemne función religiosa en esta su Santa Iglesia Catedral y en las demas déla Diócesis, fuera de esta ciudad, eu ac-ciou de gracias por haber superado Nuestroj Santísimo Padre elPapu Pio IX, el dia 24 de Agesto último los dias de Pontificado del Apóstol San Pedro, lo que es una gracia especialísima concedida por Dios á la Iglesia eu estos dias de tribulación para ella, su cabeza visible y para te d is ios fieles, y concedídose además por S. E. I., para que los mismos fieles celebren con fruto espiritual esa solemnidad, oue puedan ganar la Indulgencia Plenaria llamada del Jubileo Pontificio, siempre que confesaren y comulgaren prèviamente, encualquierade las Iglesias de esta Diócesis, en los dias que al efecto sean señalados por mi Autoridad. En su consecuencia, y estando acordado quefiieba solemnidad tenga lugar en esta Santa Iglesia Catedral, el próximo domingo veinte y seis del corriente á las ocho y media do la mañana, cou asistencia del Clero Parroquial y Congregaciones, y en las demas iglesias fuera de esta Capital, el dia 8 del entrante Diciembre, venimos en disponer se anuncie en tresnúmeios consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital y eu los demás periódicos de la misma, á fin de quelos fieles no solo contribuyan con su asisteucia á dar mayor realce al acto, sino para que aprovechen ia ocasión propicia que se íes brinda de ganar tan señalada gracia espiritual; y circúlese el preiente deereio á los Párrocos y Presidentes de Congregaciones, paraque as s« tan con el Clero que les esté adscrito, á üiclia función, firmando todos á continuación en prueba de quedar en te rad os.”
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. Sría. en el preinserto decreto, libro ei presente á losfiues indicados.
Habana y Noviembre 22 de 1871. Miguel V. López, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Administración central de Correos.
El dia SO del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-como “Comillas”.
Hasta lás dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes ds la salida del va-poi-correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcance que se hallan estableoidos en los puntos designados, pero con la condiciona© que banda llevar doble fian
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Go-b erno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabaco con el título delaTuborosa calle de Manrique número 138.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fio de que los dueííos de marcas de tabaco puedan examinar el diseño de la de que se trata y los que se croan perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Sears tarta deeste Gobierno dentro del preciso término de diez (lias á contar desde la fecha de esia convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario Miguel Ftrrer.
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rufaelde Aragon.
Aprobado ipor el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ei reb jo deuu diez por ciento al tipo fijado para el remate del ariendamieuto de Jas casillas números 7 y 8 y 19 del «aereado de Colon y las números 2s y 65 ilel deCristiua, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha tervido señalar para sus remates el dia 29 del actual á la una de la tarde en la Sata Capitular ante la Comisión segunda con extriota sujeción á los pliegos de condiciones que se citan á continuación.
Habaua Noviembre 14 de 1871.—El Secretario interino.— Rafael de Aragón,
Veáse el pliego de condiciones publicado en da Gaceta del dia 5 de Mayo último.
Real (laNii de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Gran bazar para conftruiz con su producto un esilo-ta-11er en esta Real .Casa, destinado á jóvenes pobres.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior y Capitán General, accediendo á ia solicitud que por feliz inie at va Uel Excmo. á Lino. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se ha dignado autorizar la celebración de un bazar, cuyo producto se ooutagre exclusivamente al laudable y por muohos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, c nstruyendo un nuevo departamento que se denominará “asilo-.taller” donde se proporcione tanto á las jóvenes que cumplan en el de uiüashospioibnas la edad (la 17 años, oimoü numerosas huéifauas desva idas (le diversa procedencia, albergue, alimento, vestido, educac on y sobre todo, enseñanza de un arte ú oficio útil que las prepare convenientemente para una vida honrada v laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á la eonsideraciou de cuantos se interesen en bien del sexo que por su natural debí lidad neces-tya mas auxilio y protección. Con tal mo tivo, partícipe dicha Juma uel vivo auheloque auima ásu Presidenc ia en p o Ce iu rnerifc tria obra que ha pro. movido, ha acordado llevarla á efecto con Ja mayor pre mura posible, va iéudose de «us propios recursos y cota tanda con la eficaz coo; ©ración, no invocada ya en vano, delosSrts. que componen los gremios eorrespon díentos á la Industria y el Coniero o, no solo para la adquisición, sino para el expendio en su opoitunidad de los objetos necesa ii *, cuno prenda seguía esto del acierto y la legalidad que han de presidir el acto, sin esperar portanto para inaugurarte ol recibo de donado nes las mas de las veces obtenidas por peticiones y compromisos quese deseaevitar, no monos que la repetición de abusos lamentados en caso» amdogos, con razón ó tin ella; pero como tan loable propósito no impide que se acepten cou aprecio y profunda gratitud los b nefioios que pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon-táneaynucca desmentida generosidad de los oaritati vos habitantes da esta c pital, el Excmo. elimo. Sr Presidente ha tenido á b;eu disponer que se publique este anuncio en Isa periódicos diarios de la misma para general ounocimieuto, en ia inteligencia de que se ad mitirán los objetos que se remitan para el Bazar, en los punri s que « continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de 8. E. I., expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1871.—El Se crstario, Luis Oliver.
Puntos en queserecib-n objetos para el bazar que lia de abrir la Real Gasa de Beneflcen :ia y Materní dai.
La Dirección del mismo piadoso asilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Pau a esquina á ia de San Iguaoio.
Idem la del Sr. Diputado D. Julián Aivarez, calle de la Salud esquina á la de San Nieol»».
Idem la del Sr. Vocal de la Junta, Sfndice 2? D. Je •SOiano, calle de Aguiar entre las de Ob spoy Obrapla Almacén deiopas “LaDiana," deD. Angel Arcos ealle del Obispo esquina á la de Cuba.
Perfumería de los Sro3. Douffau y C® calle del Obispo número 31.
Quincallería deD. José Rueda Bustamante, ca'lede Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle do Rloia entre Aguiar y Cut a.
Fábrica di tabaoos de D. Fernando Arrigunaga, ca lie del Sel 110.
Madrid.....................'
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plszas de España.....j
LOndre».................... 21} á 22} p.g ao d[y
Hamburgo................... 391 á,60d(V,
París...................... 5 p.S átí#(ljTi
Ambares.................... 7 p.8	60 d[v.
New York...................[á60d[v. par.
Boston.....................) ft 3	d[v. 2 p.g p.
Descuento mercantil........ 4á0p.g
ACCIONE».
Caja do Ahorros, descuentos y depósito de la Habana................ lTal20p.gp, t
AZWCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo	á regular. I
Id. id.	id.	Id. bue-1
ne	á	superior........ I
1J. id.	id.	florete....	I
¿“15
Idem bueno superior n? 10 á *	*’
11 id.................
Quebrado inferioráregular, n?
12 á 14 id...............
Id. bueno 15 A 16 id.......
I iem superior 17 á 18 id.........
Id. florete n? 18 á 20 id..j
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Angel Roolllo y D José Viotorio Martínez.
De frutos.—D. Marcial Sauz Miguel y D. Andréj
urriro.
Habana 24 de Noviembre de 1871. El Sindico, I¡.
nació Ptñalver.	____
Comandancia General del distrito Habana y Gobierno Militar
de la de la plaza..
El Excmo. Sr. General Gobernador ha dispuesto que D. Manuel Fernandez, padrino de la menor dolía Manuela Isorma Díaz, huérfana del Temiente de Infantería D. Pedro Diaz y Fernandez, se presente eu esta Secretaría, para enterarle de un asunto concerniente ñ su ahijada.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El T C Co mandante Secretario, Ricardo Sancriez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy delsuministio de pan y panetela para el hospital do San Felipe y S mtiago; ei Lxcnio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remato el dia 29 del actual á la una cu ta, tarde en la Sola Capitular aute la Comisión 2® con extricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á eontinuacion.
f¿ ^ Noviembre de 1871.—Ei Secretario in .crino, Rafael de Aragón.
dai	k0-?«?.'1'0101,163 83 Puk l°6 en la Gaceta
del nía 22 de Abril último.]
Ayyntamieuío’ préviala Superior auto-ap°rU,ado 8? fíl'lue ,I<J “"«Yo á pública subasta el suministro de raciones para el ramo de calles, durante el presente año económico y miéntras en el siguiente se celebre otra, con el aumento del tipo hasta zT°? P°r /ación; y en su consecuencia el Exorno. Si. Gobernador Pieshhnte se ha servido fijar para el acto de dicha subasta el dia 6 del entraute Di-a a 11 ua de. su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y demas requisitos que constan Uel expediente
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y
Fiscal de esta plaza.
Ignorándose el paradero de io3 paisanos don Tomás Paliguera [á] Pichiriobe y don Santiago Mira, á quienes estoy procesando por el atentado que perpetraron en la persona del salvaguardia don Beuito Martínez en la tarde del treinta de Setiembre último: usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en es tos casos á los Oficiales del Ejéroito, por ei presente cito llamo y emplaz,o por este mi primer edicto y prego á los expresados don Tomás Saliguera [á] Pichinche _ don Santiago Mira, señalándoles la Real cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente den tío del téi mino ds treinta dias, que te cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comp.i reC8r en el referido plazo, S8 seguirá la causa y se sen tenciaiá en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la volun tadde S. M.
Fijese y pregónese este edicto para que venga á no ticia de te dos.
Habaua 15 de Noviembre da 1871. Francisco Calvo. Por su mandato. Sebas i.¡n Guldl.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante
Fi-cai da esta pluza.
Hallándoss ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques^y Eutraigo, á quien estoy procesando por el del tode infidencia, usando de la jurisdicción que Jas Reales Ordenan zas conceden en estos casos á los Ofi cíales del Ejército, por el presente, cito, llamo y empla zo por e-te segundo edicto y pregón á dicho D. Ra mon Xiques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de veinte dias, que se cuentan desde ia fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no com parecer en el referido plazo se seguirá la causa y se son-tenciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregéness este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Qatsll,
Q.UINTAI SJKCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de Stn CristSbal.—Vton victo:
Hernández, Teniente del Itígimieuto cazadoreu
cabatio de ia Reiuay flsjal de esta causa uilajuru
dicción de San Cristóbal.
Habiéndose ausentado de esta Isla D. Ju-in Fruí isco y Martino Aguirre á quienes estoy piocsuiidj por el delito (lo infidencia, usando ce las faoultmlisqiu conceden las Reales Ordenanzas en ettos caías ft Iciolí-ciales delEjército, por el presente, eiti, liamoy emplm por este primer edicto ó pregón a lo» cíta los individua que deberán prest ntarse personalmente en el término de diez dias en la cárcel pública de esta jurisdicción! dar sus descargos y defensas Acontar desde est» fudu; pues lleno hacerlo así se les acusarán robeldías portuoi usi prevenido en la legislacien vigente.
Fljess este euieto en la Gaceta para que llsgueíco-nociíniento de los im eres-idos. San Cristóbal21 de So-vitmbie de 1871.—Vict rHeruuuuez.
Llustrc Ayun amiento de Quanajny.— Secretarla.— Habiendo acordado el Ay untamiento de esta vill», I» creación do .as piazas de cinco Médicos municipalesp» ra esta cabecera y su partido rural, Cabañas, Cayujabj, Artemisa y Guayabal en cumplimiento de io dispuesto por el Exorno. Sr. Gobor.iadcr Superior político de ‘A de Agosto lilllmo, se convocan uepirautes ála citadas plazas notadas cada una con el hacer de 750 pesos anuales, para que los que deseen optar á ellas preseuten sus soiichudes dccainentadas en el término de 30 dias coatados desde esta ftcha en la Secretaría de esta üorpora-cien. Guanaj y Noviembre 21 de 1871, Por E D., Bidet-ario, Miguel Muñoz.
Muy Rustre Ayuntamiento de Bayamo.—SeonV ría.—Habiéudose eonvocauo aspirautesálapliaideml dico rnuriic pal de esta ciudad, quedebe crearse eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. tír. Uoberua-uor Sup r.or p iltúco de Ja Isla en circular de 24 de Agüito ú timo, publicada eu ia Gaceta de 31 del miím*,d ■ tada por el Ayuntamiento, y no habiéndose preseutado ninguno eu ei término tío un me3 qus se fijó, lia depuesto el de esta publaciou que »e convoquen da íiusvo por medio de ia Uaceta oficial, por el mismo partid) t c intar desde esta fecha á fin d» que durante él preseu-teu su» solicitudes, acompañadas ne los documento» ce-cesariis, ¡osque quieran interesar«» á ella, c,>n»dvc-teiieia de que la notación es de 750 pesos anuales y qu» en la indicada plaza quedar i.refuu lid» la asutenoi» J» Hospital, la conservación de la vacuna y laa»isttnc»d* ios presos, suguu dispone el articulo quinto del» citad» circular, que oslara d» manifiesto eu euia secretarlaUJ mi cargo.—Y para su publicación en la G.eeuidelaUi-baña expido esta.—Ba> amo Noviembre 15 de 1871 Secretario.—Antonio Yero.
Iuspeooion de vigilancia de Guanabacoa.-ted' dula números 1556 cabeza de íanii ia cxpedid»FJ ' celador del I»arrio de Uorial-false, á favor de I). A0«1 Marteletí.v Kuiz, natural de dalicia, soltero, ro, de 4i.pllos de edad vecino de la calle de Ój«»*'“^
número 131j; na »ufiido extravio y eu tal c»ncept°
ter. Tenieme Gobernador te ha servido oiupoi*1*» -expida por duplicado y que se anuncie en la tia.-th®' ainl de la Habana cou ei lin de que mie.le »iu niuf , valor 1a extrav ada. Guanabaeoa y 1871.— Agustín Hernanuez Cansía.
quede »m —-, Nov embre w
Inspección de vigilancia de Santiago.—Habiéndo extraviado iu cédula ne vecindad cabeza de lamín»“,} uieio 460, que cou ta nota de duplicada se por e.-ta Inspección coniecha de 13 deJuulod«■ riente al moreno libre José Florencio uarcta, u*tuI¡“ , ia Habana, soitcro, de 49 «ños y aibañil:'el Sr. “euít,uB Gobernador de la jurisaicc.»u ha dispue»tu se 1“	,,
triplicado, quedando posto iaut> sin niuguu val» t segunda haciéndose responsable al que la teug1 tej¡j, pr seute a la autoridad mas iunieulata á *u dowK | santiago de las Veg lS y Noviembre 23 de 1»”-Inspector, Trinidad Solanas.
Capitanía del partido de Palmilla».
frido
Habiendo^
ido extravioiacódut i de vecindad que 1» ^uée„uiw da á D. ErtCbau Sut >y la Liebie, natural de ^ vecino de este, soltero, carpinteioy de 25 uñe» u» comocabe/.a d» familia eu 2 de Enero d 1 preteni y registrada al número 70 de, talen respective! y Pu‘ ere to del Sr. Teniente ds Colon dé ft cha 20 del lia dispuesto s» le expida un duj licauo y se itU*^^, extraviada. Palmillas y Noviembre 21 ue de 1B71'" me Tro.
Capitanía del pzit.il» de Bauta. Habitndu extravio la cédula de comemal número	jof
per esta Capitanía ei corriente año á favor ds ^u
Chavez natural y vecino de este i anido, »oileio |
“	'	' Tentent» Gg*,
años da edad y dispuesto por el Sr.	___
dor de esta juti-dicción, áiustanoia del iuterei»-^,,
«a lo provea d» nuevo documento, se auuuu**1 j para que quede nulo y de Diuguu valor eU*111* Bauta Noviembre 21 de 1871.—Juan J. Aguin®-
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndo*^ traviado al asiático Dionisio Bachiller veC*u° „no»11' partido ia cédula de vecindad .número #4 (¿ue co p,, btza de familia en ou clase lo fué expedida por * piianta en 16 Je Abril último, el Sr. Teniente« dor de esta jurisdicción ou su superior decreto ji del corrieuti mes se ha servido disponer sai® F ¡oí»' un duplicado y que se anuncie por esie medio ^t. 1 dación de ia ootra á los efectes qui haya lugar-bazar 23 de Noviembre de 1871.—José. B- B»rrei»-
Tenencia de Gobierno de San Juan de 1» dios. Secretarla política. Habiendo «*tr»vi»° |f Emilio Perez y Roja», la cédula de vecina»0 H