
mémá
DEL ARZOBISPADO DE
SANTI ICIO »E MBA
Porci el año bigi,etto de 1872'
Fehauiíez y Furflatitire p ir atrópellocon el carretón que conduela ai n-ñ . ü. José Oamañ -, se tía se vldodisponer «e convoque cu tres números «le la Gaceta oficial al testl-Íro D. José González y Rodríguez para que denlro de ter cero d¡a «lespue» del último anuncio comparezca á decía rar Y para su publicación libro la presente. Guaua-bac >a noviembre tr s le mil ochocientos setenta y uno Pedro Galludo.	o O 16
lia diapuest > eljsefior alca.de mayor da esta ciudad en la causa fui ínula por desaparición de don Dalmtro González y sustracción de un caballo de don Juan Cejase convoque por tres números de la Gaceta oficial al exprés ido uonzale* a tin de que comparezca en este juz caitoá la mayor posible brevadud á responder de ios car uOH que con Cí a él mioja el proee limieuto. Bejucal Oc-tub*.*e vetii e (ie 1871. Juato Baroua	C O 16
Jjll 8r. alcalá» mayor de e*ta villa y por ante mí ha dispuesto en causa lormada centra don b íüucíSco JMoie* no por lesiones «í don .Felipe B rre^o, que por tres lid meros cousejutiv«»» de la G .cet4 otioial seionvuqueai ♦ xinesad » M /reno, con objeto de que compare >ca tiles
t»ínzva o. a hacerse o »rgo cl¿ lo resuelto por la Supdiio .	4	n,
miad en ia oaiira iu licaua, en el térmiuo de nueve dias I disposición db l¡l Illtblldbncirt gOllbia* CIO lid-
desunes del último auuncio, apercibido de que si nc* lo 1 hienda, tu: llalla de venta en el despacho de verifica le parará el peí juicio que haya lugar. San Au- I	r
ionio noviembre seis ce 1871 Fduaido Cayetano Marti-n z	C O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto á consecuencia de exhorto uel deGuauabacoa que par tres nómeros consecutivo» de la Gaceta afic.al se convoque á don José Autouio Aragón, aíbaceaeu el intentado del matriculado D. Juau Méndez, A fin de que
CERTIFICADOS
lu Profesores en Medicina que recomiendan el uso Uel agua de Han ta Rosalía.
venden en «asado H. E. Heiaen, calle de ,1a Obr »pía número 11, entre M»readers* y San Ig«itfifto¿if en Santiago de Cuba, e»s» de D. Juan Perez Diibridi
A RA «VU KL DK ADUANAS Lieiinprcso ci ArtiiiCtíl de Aduanas
P9<
esta Imprenta
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia
dentro di quiuto día ocuua á U escribanía dei ac{iUÍ‘,io «reneml de Hacienda en su disposición de ¿0
fis r notificado de lo dispuesto en el referido exhuito. I	'	.	1	, A
Habana noviembre o de 1871. Juan Audreu.	| de Enero del corriente ano y publicada en
las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-
C O 10
guientes.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial ddl pueblo de Calabazar, ó instruido por los auáiisis que de ella hall hecho ios distinguidos profesores D, Jouquiu F. Aeulle y D. Ramón Hita; «i# las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia llatuleuta y como ol resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la ha aconejado desde eutónces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con (loloróaugustia incómoda. Animado con el beuéiioo eleeto ile su empleo en estas do lenuias, me he eBtemlido ¡X aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se aostieueu por tubérculos, por vioios nerpético» ú otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. K n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ruinou Hita, mucho meior que la de Veu.o y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás Jo, 6 Gutierre*.
Francisco Martínez, proleaor de gimnástica higióuica, iiace presente ¡i los Sres. padres de familia, que desde el 16 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce a una del día, en su establecimieuto calle del Prado número 88; contando con los aparatos ut cosarios al electo. Precios conven oiouaies.
GIRO ir
EIRAS.
PARTE NO OFICIAL.
JüíViS 10 DE NOVIEMBRE DE 1871.
AVISO IMITAIT!
AI público.
GACETIN religioso.
Juéves. San Cristóbal mártir y San Fídenoio.
Desde 1? de Enero de 1871, eoaienzará á regir al decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre «guíente, por cuyas disposiciones se relór
Catan de Socorro.--Diariamente se administra U vacuua y se dan consultas A cuantos las soliciten en es
tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha i w	- , ,	.	j	»
baña número 78: la «leí segundo en la calle de Jesús | ina la actual legislación del 'papel. Xt,Hado. María número y»- la del tercer distrito calle del Aguiit número »7; la del cuarto, calle de Manrique númert 8b; la «leí quinto calle de (Juárez número 99; la del sextt calzada del Monte número 306; y Ja del sétimo calzada .le Jesús «lei Monte número 376.
-Primeroy segundo distri-Picota 60.—D. Julian A. |
FtimtUativos de semana.-to.--D. .Domingo Caballero,
Cordova, Aguacate 66.
Cerner distrito.---Ldos. D. Luis Le-Roy, Prado 70 --D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. L). Domingo Ferrer, Concordia 113.-D. Francisco Royero, Neptuno 124.
(¿uinto distrito. No habiendo numero suficiente dt f.oultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de meé Lat »afloras Di María de los Dolores Gastón de Tavira Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
Milito de San José. Taller general de aprendizaje. Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulidr vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia yMalernidad. Diput» •lo «le mes, el Excmo. é limo. ter. Dr. D. Vionnte L ui Ferrer.
Casa peñera! de Dementes. Diputado para el me. de Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco Caín,.os.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza r>. Inspector do ¡mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voca de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El día 29 del corriente á las 11 de la mafiana se remataré en esta Dependencia Salud 188, un caballo color dorado, de 6J cuartas por ignorarse quien sea su duefio, Habana y Noviembre 16 d» 1871.El—Administrador. Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
¡UNA PASMA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: esté de manifiesto en la ea-lle leí Prado número 36, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que le tocare el premio de los cien mil pea« » en el sorteo de lu Real Lotería, número 873 que bu de verificarse el día l¿8 de Noviembre ds 1871: la papeleta, conteniendo once números, vate cincuenta centavo» y se hallan A Ja venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominiea, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Betuna, La Diana, Reina os juina il Aguila plaza «leí Vapor, baratillo», Da’ Maravilla.y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número 36: en casi huios los establecimiento» y eu el despacho de la Gaceta: advirtiendo que la que compren lo desde el número 18201 al 18211 inclusive queda nula y sin niuguu valor, por haberse extraviado
AVI40 IMPORTANTE
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exenta. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los fuueionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añade 1836 hasta Julio de 1871: acaba de impri inirse, eu des coitos, en ia imprenta del Gebier uo, ealle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
JUIKitON E IMPRESOS.
En si despacho de -sta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pß#oe.
Cts.
K
de Hacienda por Gragl-de lu A udiencia, el
Empleado
tena.....
Auto» acordados
tome á.......	,
Ley soore i euros....
Reglamento del Montepío militar.......... 75
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Consejo d« Administración........................
id. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades A rióuunuH..
Ley de propiedad literaria.........
Cédula* sobre privilegios de inventos
artisi iros. . . . . ...
Estatutos y Reglamento del Buneo Español.
ti	
2	50
	¿t:) 75
	76
	75
	76
. .	50
	25
	«50
I
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el aflo bisiesto de 1172.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor eu casa de H. E. Reinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Iguaoio, y en Mátanza» en la Primera d» Papel dé Sanchez y Compañía, calle d« Riela ó Medio núratro 82.
Indispensable es para todos el conocí miento deesas disposiciones sino ha de in currirse en errores y taitas que pueilan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que ios medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadouü
En esta fecha y. por ante el escribano
público de esta villa de Guiues D. Pedro Plutaroo Renté, he revocado expiv»imeute »1 poder generalísimo que en 8 de Abril del año pasado ds 1864 habia conferido A mi con.oits D. José M irla Lo enzo por ante el mismo escribano, & quien dejo en eu buena opinión y fama qur disfruta. Y íl fino» que se sirva V. aeí iuiertarlo en el periódico «le su digno cargo, para general conocimiento, dirijo A V. la presente. Guiñee Noviembre 10 de 1871. Ju:ia Marino de Loreuzo.
Bobre Madrid, Darcelo:; caute, Murcia, Bevilla, Miti • de Galicia, Ferrol, Vigo, i Marta de Ortigueira, V i 1 lag ai
Valencia, OurtugBiia, Ali , Jerèz, Corulla, Santiago ite vedrà, Padrón, Sant, , Rivadeo, Vivero,Oren.
Oviedo, Cangas de Oui», i onesto VtlliiVieiosa, JtjVu.
1 ^ ’ .”'"'1     r;   ~ »  »	--j viYU»
tlürfelki, Luarca, Bravia, Cudülero. Sala», Caflilamo, Cau-das de Tinco, Grado, Uijon, Avilés, Santander. VIH«' presente, Torrelavega, Ruinosa, P-ilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, ibiza, (Santa Cruz de Tenerif» Jaén, Salamanca, Burgos, Vailudolui
ja, Caravana, Cieza, Alula’
JM*va,Dénia, Aguilas, Lorca	____
Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlhuela, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cancona, Eeiju' Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de (iiixuh' la giran en todas cantidades y a corta y larga visln, (U|]^ (.tuba ruino. HS entre Teniente-Rey y Mundla.
f. Pfmmtrr Comí,.

SOL 88 MUEBLE* SOL 88.
Se eomprau todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra olas», seau de mucho ó poco valor, b en p >r piezas meltas ó mobiliarios completos, aunjus valgan milos de pesos pagándolos A los mas aítos precios y euauto raclonalmeate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siemp e que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que silieudo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano 6 Calabazar, los costos de viajes serán por ouenta del que proponga la venta. También se eomprau orlados ya seau esclavos 6 eolouos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
SOCIEDADES ANONIM A* .
Ferro-carril del Oeste.
Dou Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóuio corresponsal «te la Academia de Esculapio da Madrid, condecorado con lu Cruz Ue Isabel la Católica, etc.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las reeo Juciones posteriores.
Este es ev ÜN ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!I en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuier«-„-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gfconzaga 7.
En todas las aubcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En tedas las expendedurías de electos imbrados y agentes de la Gaceta.
JA R AHE
CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LA FORMULA DEL
LE-RIVEREND, SEGU DOCTOR GANDUL.
a:« d u i*(ilin
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
Unicos repreguntantes en esta Isla, los Sres. Renté ▼ Compañía, calle de la Habana número 119, á dondt pueden dirigirse los que deseen bacer pedidos ü obtener • itálugos de los géneros y precio» puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
• Superior entre las potables de mejor calidad de esta isla, según el auállsis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquía F. Aenlie v D Ramón M. de Hita.	J '
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, m eficacísima para facilitar la digestión, ha-oleado justificado la experiencia su aceiou diurética tre-neral. Merced A ella como es público, personas des-hauciadas por »us padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistaa del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra ds la misma población.	^
¡Análisis cahtatinjo y cantitativo.
„ ,	Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... o,1040	.
Idem ds magnesia...... ............... 0 0425	»
Sulfato de cal........... a
Cloruro de Calcio..................... ^ msn	*
" Magnesio......................... 0 0260	„
» bódlO............ ftoAnn
sílice..........• oS »
Materia orgánica...............‘ o’uogp "
Totalidad de principiosmineralizadore»
eu litro......................... 0,2879	„
Ramón M. de Hita.
Certifico: que hace un *So recomiendo á mis enfermos, el Uso del a^ua dei muuuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y lelices efectos en «i tratamiento de uiu :nos enfermo» del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicaineutos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por lo» notable» químicos tere». Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados qne he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—Julián de Córdova.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-ado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistemo sencillo ysin que se corra riesgo algune en la extracción de los callos: calle de la (Jbra-pi?s 30 y Obispo esquina á Mercaderes. Barbería.
Habiéndose extraviado ft D. José Fonts lo? rejiboi provisionales de diez ao ¡iones ds esta Empresa, ha acordad i la Juuta Directiva, á instancia del apoderado de dicho Ir. que se publique por nueve dias eu los periódico» de esta capital el extravio de tales documentos; en el concertó de que se daran por nulos y de ningún va-lor ni efecto si eu el término referido uo se hio er#pUr tercara. persona reolamaciou alguna; en ouyo e«mo se proveerá al sihicitaute de los respectivo duplicado».
Habanas d» Noviembre de 1871. Jtsé María del Rio, Secretario.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañad» de este incómodo síntoma, que no deja
descanso A ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoíormo ferradas, en una poderosísima medicación para curar la liemotlsis, catarros crónicos v agudos, pulmonar y laringes ino: rúen le y en gnner»! todas las enfermeda-
J U AN MEDINA.
Bordador 3 cordonero, calle Ancha núm. 46. BAIICLONA.
PAUTE ME ¡¿.CANTIL.
I’UKKTO DE LA HABANA
Doctor D. Joaquín G. Lebrede, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y «i»! Instituto «le 2. ** enseñanza, sócio ua numero «1« la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera «le la misma, etc.
Certifico: que desda la última epiilemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de m s olientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condicione» como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido freeueuteseu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combada y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su »uperioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de ia reconociua necesidad del uso de una ñusna agua como elsmenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. uoaquin G. Robredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tean José.
D 1 Cayo Huesovivero americano Montszuma, capitán Martínez, toneladas 49, con pescado á teuarez.
De N. Orleaus en t dias, rspor germánico Frank-furt, oapitan Barre, touelada» 2*ü0 con efectos A Up ui n y Comp&nia. Pasajeros 13 para esta y 40 de trámi.o.
De N. York eu 6 dias, vapor americano Columbia, Cipita i Van Sice, toLeladas 140, con efectos á Draiu y Compañía. Pasajeie» 31.
De Portlaud en 17 días, bergantín goleta americano Wenouab, capitán Kalva, toneladas 140, con efectos á Tórnente.
sailila».
Para Cádiz vapor español Jaureguiza.
Antonio Lop cz, capita
Cnlrailan ile liiitnito»
Para Santander.
des
De
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merca. ” espitan Ruiz. Admita carga á líate v pasajeros mas pormenores impondrán su» eonsignatarios
Cuba 88.
J Dt mastre y Compañ ia
Para 'fabasco.

N ^

OllUUDIO DANTISTA
calle de Aguiar numero lili,
Salilrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á ticte y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
-	J. Demostré y Compañía.
-otre Amargura v Teniente Ke>.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAA YE
l'ara iiuilar instantáneamente ci dolor de muelas
POLVO DENTRIF1CO DE OH AG U ACEDA
DENTISTA.
. Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin al-erar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mafiana hasta lts 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán ope-1 dos gratis, de 4 á 6 de la tanie
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitau Arteta. Admite carga á flete y pasajei'03. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
■Mugir esa áe vapores españole de las Antillas.
ii.rreo«
INTERESANTE
A LOS-ifUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco «le Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod' rer «guien se digne ocuparlo; orifica con suma solidez y curiosidad según la pirática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electriciiiad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta ¿1 lia, pudiendo 0011 ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección «leí paladar, también remedia este vicio por medio de ocluradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ni'oit si 4it( i:i.o.\,t
Capitati, Lemus.
POR El.
V1A.I E NORTJ
A SANTHOMAte I DE SANTO DOMING )
Orden de viaje.
18-
ELIX1R ODONTALGICO PE DESFORCES.
Este elixir odoiitálgico tiene la propiedad «le curar muchas enfermedades «le la boca, como escorbuto, las aphtas, hiueliazoii «le las eucias y la ingurgitación sanguínea de esta.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calis de ia Couo'oruia número 44, esquina á la
20— 21 — 21 — 23-26— 26— 26— 27—
Retorno,
-Saldrá de S. Tiloma» y llegará á PúOito-r n «> «
- *	» dé Puerto-Rico y llegará á Aguadilln el
•« «le Aguaililla y llegará á AI ay agrie/, el 6. «le Mayagiiez y llegará á Puerto-J’laUi el de Puerto-Finta y llegará á Cuba «*• de Cuba y llegará ¡t Baracoa el 9.
«le Baracoa y llegará ¡i Gibara el In.
«le Gibara y llegará á Nuevitíií el rl de Nuevitas y llegará á la Mal ana ¡U a «ir u guija.
llecjbe carga Ips «|hi» 5, (7 \ |s ha ra la ti tarib- por el muelle «le Liiz.
3—
4— ó—
6-
8—
9—
iti-
li—
I l:
Consignatarios,
Puerto-Plata: teres. Ginebra hermano»
Mayagiiez: teres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiá y C*
Puerto-Rico: teres, triarle y herm.det ‘ai.•m i na v 1 Sauthoinas: LambyC*
Nuevitas: ter. 1). Pedro Sanche/ Dolz.
Gibara: teres, (silva, Rodrigue/ y C
de Manrique, hace preseiite á sus l .varecedoires y al pü- I Baracoa: teres. R. A layo y (
blieoeu general, que ha determinado cerrar dicho esta, bleoimiento, por io que, los que tengau cuentas pendiente» en el mismo, «leb;-ráu entenderse para su liquidación con si expresado Sr. Lozauo, eu el concepto que solo él con su firm 1, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Oetubre de 1871. Leandro Lozano.
Cuba: ter. L>. J uan 4'ai rida.
Se despacha p«')' l>- Ramon «Ielle r»rq,
Ienai-io iii'ioooo
•Hilo de Sa
V AI'Oat EM.HHO ■»■:■.< c , t,\n
( apilan, Llóvet.
Habiéndose extraviado un cheque Hit» !
mero “16 de $36 ,,10 otorgado por los Sres. I. Barahona ; y Compañía, contra elB..ncode J. Barbon y Comp, ñía, i
VIA.) E A te AN THOMAS
POR EL SUR Dji SANTO DOM I N «
cou fecha 4 del corriente "/y pagadero al portador,” se
avisa por e»te medio, que dicho cheque queda anulado eu el Bauco corref-pondient > y se suplica á la persona que lo 1 ubiere encontrado, se sirva entregado en la calle Baratillo ñamare ó, sicritorio de D. D. -Errnann E. Erdmann.
Abogado ¡[Calle.
Ldo. O. Fe Ipe Pereira.
d# Aguiar numtro 69.
Pluuo topográfica de la Haba i rt j su Jti
risdiccion por el Agrimeusój D. Mariano Caries y Ca sudevall, selialla de veut» calle de Teniente Rey nú mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo ni-mero 26, en ambo» ttuutos se halla también de venta e plano de ia villa «Je Guauabacoa levantado por el mismo
Orden de viaje.
la
4—
5-8—
larde y Ilegal 6.
10—
11—
11-
12—
Saldrá de la Habana á las ó de á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el «lo Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el iu. ilc Santo Domingo y llegará Mayagiiez el ] 1 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el U. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Plierlo-Rjco y llegará á S. Tbronus el 12
Retorno.
Su solicita imponer en linca urbana á
favor de uu menor, la sama de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapla número32.
16- .Saldrá de te. Thomas y llegará á Piiorlo- hier.
17—
18— 19—
yjo-
a:

De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla elj de Aguadilla y llegará á Mayagiiez e. I8Í de Mayagiiez y llegará á Sto.'Domingoe] 2« de Sto. Domingo y llegará á Cuba « I gv. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará & Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2ñ. de Nuevitas y llegará á la Gal. ei ei ,:7 * madrugada.
Se venden dos cursa» de inamposteria, tabla» y teja», sitúa las en uno de los mejores puntos d< 1 Calabazar, como es la calle Real esquiua á la «leí Término números 8 y 10: una de ellas tiene auexos tres solares	uunaiuiaicanus
oueTl .°L‘ v<fñe|d!a Vr°pÍ? pí“a UUH quÍuUí el miimo Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Do¡z puquio se veadeu dos solares uiio cerca del rio y otio
1 umediato a la iglesia: eti esta imprenta impondráu.
La cargase recibe del 27 *-n adelante Consignatarios.
I». Mariano Càrie» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y mediane la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
C*
Gibara: Sres. Bilva, Rodríguez y Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra heritm Mayagiiez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Alhelí, Juiiá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. de teanthomas: Sres. Lamb y C?
8e despacha por D. Ramón de Herí era caito
Ignacio número 66.
Carao.
Compañía de
caminos de lilerro delti Habana.
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Gohier-no Superior político de ssta Ida, delegado del Eximo, Sr. Gobernador Superior político, para prei-idir la Juu-ta general principiad* el 29 de Octuore último, se avila á lo» Sre«. accionistas que el domingo 26 dsl corriente, á las doce del (lia, ss continuará la sesión «n la calle de San Ignacio númer « Sí.
Habana 1* «le Noviembre de 1871.—Pedro G. Lio-rente, Secreiario.
Sociedad económica el Liceo de la Habana
Por acuerdo déla Directiva se convooaá la Juma general Ue accionista» para la reunión oidinaiim|U«lfc» el t»airo de Tacón, ha de celebraise á las doce del dlu el domingo 23 del actual, en cuyo acto oatarán de manifiesto las cuentas déla Scce.íud pertenecientes al üt timo año eoouómico; se nombrará la resp« cuvaooraision de glo-.a; se determiuará el repario «leí o .rreepondleut. dividendo activo, y por último, se resolverá lo que preceda respecto a tonos los demás asuntos que qui ra na-trar la Juuta general, ocm arreglo á su» airibudone».
H-bana 7 de Noviembre ue 1871.—José MarUdel Rio, Secretario Contador,
Compañía de almacene» y Banco de 8. Joit
El Sr. Presiileute de esta Empresa, eu virtud di no haberse reunido el número ue uecioncaque previeu-el Raglameut >, para constituir 1* J unta general exir rer dinaria y de acuerdo con la opiniou emitida por lus 8rt¡ que asistieron a la citación hecha para el 27 uel actual, sin resultado aiguuo por la expiesaüa ciruuuataui'ia, ha dispuesto se haga uua tercera cunvocaloila para el 15 del próximo Noviembre a las doce de tu mafiana, un el escritorio der Bauio, silo calle ue M jroaderns número 28, con el propio objeto de tratur de 1» usüuilivi coucesiou otorgada á ia Compañía para prolougarm Almacenes bajos hasta el baluarte de Paula y den* incidentes que le son anexos, rec imendautío ¡» la ilu--trada cousi .eracion de los Sres. accionistas, que traua-dose de uu particular previsto en nue-.tros estatuto»,yl cuya consecución ha consagrado todos su» etfueuo«!» Directiva eu un período de mas de doc* años, 110 pueden esconderse lo» perjuicios que habrán de eeguineíli comunidad por ia falta de asistencia de .‘Us mnuibroi;v Ojmo quiera quvs el artículo IV caqituio 3? del Heglauien-to exige c mo condición es« ncial pam la «jou-titi oion déla J unta general ext-aordinaria que retina en susidio las dos terceras partes de las acciones, y >10 es presumible siqu era que al redactarse e»ta condición eu ti compromiso six'i.u se llevara el ánimo ,.e uifioultur aquel» reunión, na lámenos que eu los casos de nía» interés, J eu que se tercian asumo» de la mayor importancia, íull-mámente enlazados con el porvenir y progreso 3« la re»-tituciou, alimenta ia esp ranza de queeneslacoasioiuii se hará esperar la iniciativa de los Sres. ¿.ccionisla», y que oou su asistencia al acto, biau por si ó por legltunu apoderado ó la representación de otro ísr. aociouists, «ontribuyan á que sin noces« Ud de mas uonvooatorl»*' celebre la memorada reumou y resuelvan lo» partieu-lares de que es objeto.
Habana y Octubre 30 de 1871.— El Seorelsrlo, Bernardo del Riesgo.
Saldrá de la il iV.nliaá las 12y llegará á Nuevii s el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
» «le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
« de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 2«>. » «le Mayagiiez y llegará ¡i Aguadilla el 26.
» de /Vg fiad i lia y llegará á Puerto Riinci .7.
. de Puef to-llico y negará rt Han Tbono.s	2.‘
le ln
Compañía cubana «L alumbrado de Caí
Acordado el reparto del dividendo número, 16deu. tres y.meiho por ciento por cuenta de las utilidades «lt b ye iit. spon líente al primer semestre del mismo yueiifi-los Sres. accionistas paaar u cobrar lo que por razón ¡ él les toque á la Administración General, ileMjnr»-«' dos 6 Pasco Ue Roncali número 28, todos los «lias11' hiles de once á dos desde est* fecha. Tan Juego con. lo i Ay untamientos salden sus cuentas oon la Coinp»“ se procederá al reparto del correspondiente al seguí*“" semestre del citado «ño.
Habana Oolubre 27 de 1871. El Seoretario, J. •“■ Carbonell y Rmz.
Compuñia del Ierra-canil de llatanwv
plimie"M
Por acuerdo de la J unta Directiva en cump11 de otro de la general de accionistas, »e retogrt* títulos de las acción« s que están eu poder dé Jos®re^'fí. cu s, dándoles eu cambio uu certificado eu elque* j pre ará el número «le las que representen, ior s'.r jei» sistema mas cómodo y seguido per la mayor P“r Empresas de fer.o cariile« y de erélitos, y dionea Bros, que desde el «iiu primero de •é°v*¿. próximo se sirvan ocurrir á la Lumtaduria d«*l*(í presa cou los mencionados títulos para eerc»ujtaJ ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José Man» Secretario.
Banco de Sau í.ários en .Halan*11'1'
No habiéndose constituido la Juuta &en,er*!!! traor linaria que fuá convocada p ia el dia £üKit
no haberse reunido el nú , ero Je áccicnen quem»^ articulo 34 del Reglamento, se ha d spussto«x>nsm 7.
blUUlU Q? Uri XtiC^lítlliüU L'Ij 8c liti U B^unotv'' *
ul momo, hacer segumia sonvocatoria á tedo» °'l.ílp nietas «le esta Sociedad, para a indi « ada Junt;«, *1“ drá efecto el juéves 23 del cerríente á las 0UCLi1,'jj|,d) ñaua eu el eiiiticio del Banco, e tile de l¡4	^
número 4, con objeto deque en ella pited»“ acerca de la d solución y liquidación a«.'t>rdaday1, Bncitdad, lo que mas convenga á 1« s intereses0• ma, conforme al propio Reglamento.	, pie
Matanzas Noviembre 8 de 1871.—El 8ecre«*[ « go A. de Fuentes
Bunco do San Càcio» en Mit1**1111"
Habiendo sido aceptado por unanimidad cionistas que asistieron á la Junta general id»' ria, celebrad » ei di* «le hoy, el peucanii' Ul0 f. ^sf y llevar á efecto lu dhoiuoiqu y liquidaci0“ ege9«I«-:3
cied*l, del modo que mas oon venga .4 lesi
s» i«?,

misma, conforme ai Reglamento, se cou ved-referidos accionista» áuna nueva JuiúU 8Cd*iJ!()V¡,iii!1 diñaría, «iue »e celebrará el íniéreolts 8 l|e •” • «"«t próximo á las once de su mañana en Ba
UL .a ,;n l)tt el
neo, calle de la Magdalena-tiúmero4; P^Ssti»1^
puedan deliberar suine di ho objeto lo <J,ie cente.
Matáuzas Ootubre 8 de 1871.—Ei A. de Fuentes..
TEATRO DE ALBÍSU.
Corapañta lírico-dramática egp»'i°'®‘
Función extraordinafi»
Que tendrá efecto
Ihre (i® ,871'
Ei juéves 16 de Novieml
Se pondrá en escena la zarz.jela titulada,
búfana C
:ü »tf®
í
LA GRAN DUQUESA DB GE«01
IMPRENTA DEL G0BlEBlí°'