PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IVil in. ‘¿61'
nomiugo li «le Noviembre «le isti. San Zacarías profeta, y Sania ««abel padres de San Juan Bautista. Circular en Sanio Domingo.
PARTE OFICIAL.
FAIiVlEKA SECCION.
OFICINAS SUPEBIOUES GENERALES.
«oimmwo sui’iibior poi itici«
«1« ia provincia de Cuba.
^SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido 4 bien disponer se inserte en la Gaceta oficial el pliego de oondioiones é itinerario bajo las ouales ha de saoarse á pública subasta el servicio de conducoion da la correspondencia entre Pinar del Rio y Baja 4 fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegm.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.]____
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 de Octubre último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. Diego Guillen Buzarán y López que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas v cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido 4 bien nombrar 4 D. Benito Lillo y Sánchez de Molina, aspirante de este Ministerio.—De Real órden lo comunico 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Octubre último 4 esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en la Administración central de Loterías de esa isla, por salida 4 otro destino de D. Ulpiano Corbalan que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido 4 bien nombrar 4 D. Ciríaco María Obejero y Rodríguez.—De Roal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1871.
El Intendenta general, Joaquín M. de Alba.
Por «i Ministerio de Ultramar se comunioa é ustfl Tnt«nJenc^a general con fecha 11 de Oc-Tntoútó““ K Iieal 4rde„ siguió».«
“Excmo BiV—^arft la Plaza dc oficial 5. o vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Francisco Rodríguez que la obteuíay dotada con el sueldo anual de mil quinientas pestes y cuatro mil de sobresueldo, S. M. ef Rey<Q. D. G.) ha tenido 4 bien nombrar 4 D. UlpiaMO Corbalan que con igual categoría sirve en la Administración Central de Loterías.—De Real órden lo digo 4 V.E. ¡para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento con fecha de ¡ayer se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i «ida Intendencia general con fecha 2 de Octubre último la Real orden siguiente:
. Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3.
vacante en la Administración Central de Ha-
dendadi' «sa isla por cesantía de D. Juan Bois-er cue la obtenía y dotada con el sueldo anual ® er que ia :n;en{aa pesetas y cinco mil de sode dos mil anmientas p ¿ 0.) ha tenido 4
bresueldo b. -	Rafael Ruiz de Apodaca ce-
bien nombrai’ a y-	. , n T5pai Arden
,ante de Haci enda en esa isla.—De Real oraen
k> cíuuunicoá V.E. par» a» co»o«im«»»to j efec T'Xfi““''cumplimiento con facha da ayer se prtífc. en: I»	F«* S"“™1
ge'1CÍíabana 3 de 1 Noviembre de 1871.
El I ntendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 esta Intendencia general con fecha 2 de Octubre último la Real órd.en siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jete de Ne-•	a*, tercera clase vacante en la Adminis-
Sn CaVirird. propurdadas dal E.tad» y bia-n,s embargados de esa isla por cesantía de don labres y Bonal qae la obtenía y dotada SfS Ld» anual d. cuatro mil peaetar y ».«te mil quinientas de sobresueldo, b. M. el Rey Dq G.) ha icnidoá bien nombrar en comisión i, D Ismael de Ojeda Jefe de Negociado de 2. *
, • 1	__ríe Real orden lo comunico a
VaE.Cpara su inteligencia y fines consiguien-
te,‘’V acordado su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general mteli-
ten<Habana 3 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Ordinario de la misma, Caballero de la Real y distinguida españ da de Cirios III y condecorado con la del Mérito Militar de 1? cla-e, Jeto ie Administración de 21.1 clase y Administiador Central de la Renta de Loterías etc.
Hago saber: como delegado del Trii>unal Superior
[ Por el Ministerio de Ultramar se comunica I 4 esta Intendencia general con fecha 2 de Octu-i hre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ° vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. Ramón Espinosa de os Monteros que la obtenía y dotada con el
sue l o anual de mil quinientas pesetas y cuatro Territorial de Cuentas, en «i procer miento niu de sobresueldo, 8. M. el Rey (Q D Q-) ha ^ue	I*aia oobro délo Mué
tenido 4 bien nombrar 4 D. José Martínez y Pe- de LotBrÍ!lM fel Bub-ciectur failido rez Colector de Hacienda pública de San Cristóbal. De Reai órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en dos del actual se publica en la Gaceta par* inteligencia.
Habana 3 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
citarán para esta operación tres vecinos, midiéndosela miel que se bote, cuyo importe estará obligado & salís-facer ei contratista.
5a Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de 500 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que fir-me la escritura de adjudicaoion la cantida 1 de 4000 pesos por cada tinca.
Habana 25 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Diego G. Noguera».
Contratos de bocoyes para mascabado.
general
I or el Ministerio de Ultramar se comunica i a esta Intendencia general con fecha 28 de Se-j tiembre último la Real órden siguiente:
1	• ^kxemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-
gociado de 1. clase, Inspector de muelles de
a Administración local de la Aduana de esa ca- ---------------------- *----------------B
pita], vacante por salida 4 otro destino de don disposiciou del Sr. Juez de l uz -2! suplente del mismo Severino Bnror.	. . -	, distrito a consecuencia del juicio verbo <-stableeid> por
sn_ij	011 ’ que la obtenía y dotada con el I). Andrés Díaz Martínez contra el espressilo Jiménez
Bueiuo anual de seis mil pesetas y nueve mil de en cobro de escudos, con prohibición de no poderla ven-sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido 4 bibn der ni gravar; siendo todos estos gravámenes y entredi-
nombre r á H a „í :: ’ «é •	tu i i c i dios posteriores al constituido á favo.- de esta Renta,
fjpi -	' -Antonio Mesías y Elola, cesante ja cual entregará la casa libre de ellos ,il que resulte re-
y mismo cargo.—De Real órden lo digo '
ejecutivo ¡uda á la Renta I). Laureano Jiménez, que habiendo sido embargada y tasada la casa si- j tuadaen esta Ciudad «alie de Villegas número 47 cua- I dra entre las de O’Reilly y Bomba, a._•< ra del Este, de manipostería y tejas, que comprende una superficie j de 135’50 metros cua irados de tei-reuo y está afecta á ia responsabilidad del susodicho Jiménez para con esta Se contrata el suministro de bocoyes para mascaba-Reuta, si ha dispuesto su emgenacie i para el debiuo do que necesitan los ingenios «Concepción», «Armonía» reintegro, temen o lugar eu subasta pública A la» doce ,<gall José», «Santo Domingo», «Santa Rosa», y «Goatzo-del día 24 del próximo Noviembre en la Sala despacho coalco», cuyo3 envases deberán ser de 36 pulgadas de de esta Administración Central.	I diámetro en sus fondos de buena oalidad y puestos en
La referida casa ha-ido tasada eu 1¡: suma de cuatro jog paraderos de las fincas al tipo máximo ae 5 pesos
por bocoy.
Las proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados en atención á las distan-
mil setecientos cuatro pesos veinte y ocho centavos, ó sean ü3.52L’400 pesetas y ademas de h¡ liarse hipoteca- ¡ da á favor de la Rema de Lotería: á a seguridad del i refeiido Jiménez desde 7 de ¡Setiembre de 1863, lo está tamb en a favor de 11?Toina«iy»riL íVreia por laso- j ma de 6000 escudos eu 18 de En-ro de :8ü0 .v -embargada por ei tii-. Alcaide mayor de ¡ano J u z ue Hacienda á l is resultas de la causa que se sigue cor falsificación i de sellos de franqueo; por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe eu les autos seguidos I por 1). Juan Francisco Martínez i outra el mismo Jiménez eu cobro de 600 escudos y así mismo embargada por
á
mismo cargo.—De Real órden lo
. Para su inteligencia y efectos consi guien tes.”
ú acordado su cumplimiento en 2 del actual
matador.
Be advierte que después del solo ac ó de que constará el remate, en el que .-e admitirán las pr -posiciones que cubra los do« tercios de la tasación de la referida casa, no tendrán lugar pujas por el décimo y solo el deu-
1 ■ m	--* — — — — — a- "a- v	1 va v w v v vaw* \ ll ILVj u iy lí\ u M A C. LA - Atj^A. A J.' ..v ’ ' A WA VAVOA ■ LA V J nVZA’Z C. í VIV U
•e publica en la Gaceta para general inteligen- ! dor gozurA del derecho de tanteo, sí lo estableciere en Cía.	r ®	a ¡ el término queconcede el artículo 27 ue la Iustrucoieu
para la cobranza administrativa.
Eu tal virtud se hace esta publicación oficial y se fijan cedulones eu los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos á qieues pueda convenir la adquisi-siou de la • xpresada casa.
Habaoa 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasset.— PrOspero Maeeana, Secretario ad-hoc.
Habana 8 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Adiuiulitti-acloia Central «le Hacienda pública.
noi.<?SiSUu*'°	^xemo. é limo. Sr. Intendenteg i-
par i ■ i Hacienda, á propuesta deesta Aomiuistracion cenimi, el queHe bub isteii las repaiaciones y utensilios que necesiten las seis embarcaciones menores que se babau en la Aduana de e.-te puerto, y las siete de igual ciase que se encuantrau en las dependencia» de Nuevitas, Manzauiiio, Cuba, Jibara y Casilda, se ha señalado para celebrar el remate el dia 17 del actual eu la cuada Admiuistracion Central situada en el edificio conocido por la Aduana autigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Noviembre de 1871. El Administra-dor Ccutral. Antonio Nv-fiüz,
Pliegos de condiciones para la subasta de las reparacio-ui s y utensilios necesarios eu las trece embarcaeio-neh menores destinadas al servicio de las Aduanas de esta Isla y á que se tefieie el anuucio auttrioi de esta Administración Central.
1“ La subasta se celebrará á las 12 del dia 17 del corriente mes en la Admiuistracion Central y con asistencia del Jefe de esta dependencia, del Contador Central, Letrado Consultor y Escribano de Hacienda.
2? Se admiten proposdones desde la publicación del anuucio para este acto, hasta una hora untes ue la determinada para celebrarse.
8* Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, arregladas axactameme á la fórmula que se expresará á continuación y acompañadas de ia carta de pago que acredite haber depósitado en la Tesorería Central 6 en cualquiera otra depositaria de la Hacienda el cinco por cíenlo eu efeelivo del importe de la c.ntidad presupuestada para este servicio, que es la de 8955 escudo® 695 milésimas. No se admitirá ninguna proposición que no contenga las circunstancias mencionadas, ó quesea mayor la cantidad que se fije que la del presupuesto formado.
4a Principiado el auto de la subasta no se admitirán proposicione - ni adicciones á las presentadas, sirviendo únicamente de postura las que resulten del*« pliego« cerrados y estén a, regladas ai modelo publicado.
5a El remate se adjudicará al licitunte que mas ventaja ofnz ia á la Hacienda eu su p.oposn-iou en cuantoá la menor cantidad en que haga el servio o que se subasta. Solamente presentándose proposiciones Iguales, se abrirá por espacio de quite - minutos puja oral eotre sus autores.
6a A los lioitadores que no sean admitidas sus proposiciones, se ha devolverá el depósito iu mediatami me de terminado el acto del remate.
7? El depósito dei rematante quedará en Tesorería como garantía del cumplimiento de su contrato, y no ie será devuelto hasta que se dé por terminado y recibido el servicio.
8a Tanto las reparaciones que hayan de hacerse, como lo» mater-ales que se empleen eu los utensilios para las embarcaciones, bau de ser de la mejor calidad y clase y á satisfacción de los peritos que nombre la Au-ministracion C< utral 6 deltgada de esta, para reconocerlo. Cualquiera utensilio que fuese desechado ó reparación mal hecha, por ueclaiacion de los peritos, será repuesto inrned atañiente por el remat. nie ó adquirido de eu cuenta por la Admiuistracion.
9? Ei coutrutLia no tiene desecho á reclamar abono alguno por indemnización por ninguna causa; y responde cou su fianza á ios perjuicios que ocasionei por malcumplimiento del contrato, y con ei valor de las j i bi as hechas, tasadas por los p eritos de la Hacienda, si I aquella no fuese suficiente.
10.	Concluida y reiibi ¡os los efectos y servicio ob- ! jeto d 1 remate se abonará al contratista la cantidad convenida y el depósito retenido como fianza.
11.	Es aplicable al cumplimiento del contrato lo dispuesto en la Instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en la Gaceta de treinta do Noviembre del año último.
12.	El rematante que á los cebo dias de notificada ! la aprobación de la subasta á su favor no baya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá que lo j abandona y perderá ei depósito tOuoigaado para garantirlo.
13.	El contratista á de dar terminado todo el servicio que se compìeuue en este remate, ai mes de notificada Ja aprobación deliniiiva de ia subasta, que no se cocsideiara así, hasta que lo sea por el Excmo, é limo. J Sr. Intendente. Tudo el tiempo que tarde mas del fijado en esta condición, satisfará por vía ue multa ó indemnización diez escudos porcada dia que demórenla termmac on de su contrata, que se descontará bien de la fianza ó del importe del servicio
14.	Es de cuenta dei con ira1 isla Jos gastos dei papel sellado 6 de reintegio del remale, esemura y còpia sencilla de la misma que necesite ia Administración,! quedando sujeto é las prescripcioues administrativas! en todo lo que se relaciona on el cumplimiento de este j contrato.
Habana 5 de Noviembre de 1871. Antonio Nuiísz.
tu h de2 rej osti on.
El que suscribe, enterado del pliego de condición«s
publicado en la Gaceta d-d....del corriente parala
subas a de las reparacionts y uieusilios necesarios eu las trece embarcac.ones menores expie-adaa 1 n dicho
4«lminlhti-aciou «le Hacleudst |tiilillca «le la Habana y mi jui-indicción.
Dispuesto por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del ofioio de Procurador de San Antonio de los Bañus, que servía don Agus¡in Ferez, bajo el tipo de cuarenta escudos mensuales y- adelantados, los que desean haoer proposiciones al mencionado oficio, pueden presentarse en «ata Administración de Hacienda, ó en aquella localidad, do ide se les impondrá de las condiciones que para el efecto son necesarias.
Habana 26 de Octubre de 1871.—Ei Administrador. — Mato.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de la oasa couooida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se le» conoede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectúe rio, esti Administración se vsrá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 2 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Bernardo Costales.
... Joaquín Costa.
... Nicolás de Cárdenas y Zayas.
... J«-Bé Cuartas ... Julián Casas.
... Juan Antonio Carbó.
... José Nicanor Cabanzon.
... Luis Castro Palomino.
... Antonio Cartas.
... « árlos F. Cowan.
... Miguel Cárdenas y Zayas.
... Vicente Clariana.
... Domingo Castro.
Sr. Conde Romero.
D. Domineo García Casariego.
... Cárlos Castilla y León.
Colegio de Sania Isabel.
Camino de hierro de Ságua.
Colegio de Nuestra Sra. de las Mercedes.
Colegio del Corazón de María.
D. Gaspar Cisnero-Betanoouit.
... Joaquín Jo-é Cortinas.
... Tomas Cuestu..
... Ellas de Castro.
... Antonio Castellanos.
... Antonio deiCristo.
Excoia. Sra. D? Concepción de Cárdenas.
Da Beleu Cepero.
... Luis a Calvo.
Sra Condesa de Campo Alegre.
D? Lorenza Cowan de Renuon.
... Bárbara Castellanos.
... Adelaida Casanx de Mafié.
Veamos de Trinidad.
D. Miguel Gerónimo Cantero.
Idtmde Matánzas.
D. Félix Cabaiioca.
Idem de Eemedioe.
D. Aniceto Corona.
... Antonio Cirera
Idem de Guanlánamo. ü. B'ermin (.olíanles.
Idem deSan Oristobal.
Da Carlota Capote.
cias d que se hayan estas lincas unas de otras.
Las proposiciones se presentaran acompañada* del recibo de depósito en la ■ aja de la Administración de 600 pesos por cada u a de las fincas.
El cumplimiento del contrata se garantizará con el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó en acciones del Bauoo Español.
Habana Setiembre 25 de 1871.—El Administrador Diego Garda Nogueras.
Las personas que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan ai infidente D. Francisco Cairo, tauto en esta ciudad ó su jurisdicción, asi como eu cualquiera otra d-j ia Isla 6 fuer 1 de ella; se servirán manifestarlo en esta Administración Gaiiano 102; en la inteligencia que los ocultadores serán j'euadon con arreglo á io provenido en la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 10 de Octubre de 1871,—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones formado rara el arrendamiento del potrero “Providencia” embargado al infidente D. José Valdés Fauiy, situido eu el partido de Vereda Nueva, jurisdicción de San Antonio de Los Baños, se compone de 27 caballerías de tieria, 24 de potrero y pasto natural, y la» trts restantes do labor, tiene sieie asiáticos y dos esclavo.- de dotacioD, oinco yuntas de bueyes, cinco caballos, aves, aperos de labranza y demas anexidades que coubtau del iuventario, que se manifestará al que lo solicite.
1‘í Las personas que quieren hacer proposición ocuiriráu á esta Administración el dia 6 de Noviembre entrante á las docs de su mañana, á formular las que se le oftezcan bajo el tipo que se expresará á continuación haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello oota vo, oon sujeción ai modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento 110 bajará de bOO pesos, anuales, siendo de cuenta del arrendatario, el pego de las contribuciones actuales y sucesivas y todo» ios gravámenes que la finca reconozca.
S? La cantidad en que se adjudicare la subasta, se hará efectiva en dos plazos; uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro en.los primeros día» del penúltimo mes en que termine el año.
4? El oontrato de arrendamiento durará dos años en cuyo tiempo no podrá variarse sus condiciones, de hiendo el arrendatario tres meses antes «le cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, debiendo en e¡te caso ser preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? Será de cuenta del arrendatario, los gastosde refacción sostenimiento y curación de los esolavos y colonos de la finca, como asimismo el cumplimiento de las contratas de los segundo», quedando rtsponsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, apelos y enseres que se le entregneu, abonando al cumplimiento del contrato, todos los dtspeifictos que no fuesen ocasionado* por el uso.
6? Terminado el contrato quedará á favor de la fine.t todas las mejoras eu tlias efectuadas.
7? No se admitirá ninguna proposición que no aoredite haber depositado eu las cajas de esta Administración la suma de 100 pesos para responder á ella.
8? El individuo á quien se adjudique la fl1 es, pre-entará una per»oua de responsabilidad que le garantice en forma legal, para el cumplimiento de las condiciones estipulauas, 6 eu su defecto, entregara adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9? Los costos que origiue laescritura serán de cuenta del arrendatario y se contará lo» dos años de anen-amLiito des lela feohaeu que acuella sea otorgada.
10. Si resultaren do* ó ma» proposiciones iguales, se admitirá poja v*rbal por el término de quince minuto»; pudiéndolos que dessea mas pormenores, ocuirir á esta Administración negociado d la Habaua, donde le serán faoilitadescuantos necesiten.
X). N........N...........vecino.......de........
enterado del pliego ue condiciones publicado en la Gaceta oficial del d>a......... ppra el arrendamiento
del potrero “Providencia” se compromete á tomarlo por
la suma de ......... obligándose a oumplir to los io»
requisitos solicitado» á cuyo fin está dispuesto á dar la fianza jorrespondiente.	___
Habana 28 de Octubre de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.	■
SEGUNDA SECCÍON.
OFICINAS UBNKRAi-i.
Intendencia Militar «le la Isla do ( uba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Iutendenoia, se fiaoe saber al público, que en virtud de no haber producido re-ultado la su-asta iuteut id t ei 26 la Agjsto último par 1 contratar la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Ba-liiu-Honda, se saoa nuevamente á licitación este servicio bajo las mismas bases y condicioues que se hallan anunciadas para la primera é inserta en la de manifiesto en esta Inteudeucia.
Gaceta oficial número 179 feoba 29 da Julio del corriente año: debiendo tener logar 11 acto del remateen los estrados de esta Intendencia á las 12 Uel dia 18 Ue Noviembre próximo.
Las proposiciones se harán e 1 pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta, uua hora aules de la señalada para el remate; eu Ja inteligencia ue que serán desherbadas aqU.-das que no se encuentren arréglalas al íuudeln, exjiéuüose á metida que se practique ia apertura oe e tas ios certificados de üepó-ito que previene la condición J3 del pliego
Haoaua octubre 18 de 1871.—D. Ü. S. S.—El Comisario oe Guerra Secretario, Dranoiseo Puiz y Perales.
(lauco EspaJiol «le la Habaua.
Dirección.
El Consejo de Dheecion de este Establecimiento ha dispuesto que se celebre el dia 6 de Noviembre pró-xirnoá las lloco de su mañana, en el local de co-tumtne, eass calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionist as para deliberar y acordar sobre Jos particulares siguientes:
lí Sobre la renuncia que del ca^go de 8ub-d¡rector presentó nuevamente el Excmo. Sr. D. Autouio García Rizo y elección de la pcisona que haya de reemplazarle.
2? Para dar cuenta de los actos de la Dirección y su Consejo, desde principio» del corriente año, á fin de que los Sres. accionistas se sil van m inifestar si están ó no oonformes con la conducta observada por la Admi-nistracien.
3? Sobre una mooion presentada por el accionista D. Antonio Vázquez Queipo en que pide que la junta trate y acuerde "las modificaciones convenientes eu Jo» Estatutos y Reglamento y lo demas que pueda interesar á este establecimiento de crédito”
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. aocioulstas, advirtiéuuo-les que solamente teudráu voz y voto en la junta los
áueseau dueños de diez ó mas acc ones oon tres meses •, anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el ai t Ionio 55 de los Eitatufi s, y que el dereolio'de axis'encía á la J unta tan solo podran deletarloen sus legítimos repiescuiunti s los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 16 de Octubre de 1871.—El Director, M¿-gurt de la Puente.
AdmlnlNtracion Especial de Propiedades del Estado.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el rema'e anunciado eu la Gaceta del dia 4 de Octubre próximo (¡asado de las mieles que produzcau los i o genios «Saúl Rosa», «Santo Dimiugo», «Sau José», «Cju-cepciou», «Armonía» y «Go.itzsooalec» y de los bocoyes pina mase a nado que puedan necesitar dichas fincas, se auuacia la nueva subasta que tendrá efecto bajo las misuies bases y con liciones, el dia 8 del corriente á las dos de la tarde eu las oficinas de e.-ta Administración en la cas i calzada de Gaiiano númeie 102.
Habana 3de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda Noguera».
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los Ingenios contenidos en el anuncio.
Ia El rematador facilitará los bocoyes que necesité la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta lo» fietee de los caminos de hierro.
2.‘ Los bocoyes serán d» la sabida de 175 galones,
pero si por mayor comodida 1 se extrageran las mieles
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Uua casa en la cal'e del Marqués de la Jorre
nú mero 29..........................$
Otra ídem cille de Oantarrauas, Puentes-
Grandes..............................
Oirá Idem id. de O’Reilly [bajos] núm. 6U.
Otra Ídem id de San Andrés núm. 6, Ma-^rianao,
Otra Ídem Otra idem
ro 187.............•'..............-i-
Otra idem eu la calle de San Miguel núm. 29.
Otra idem en lo» Cpiemados núm 76, [Maria-nao]
id. Idem idem nuui4.id.........
oalzada de Jesu*del Monte núme-
14
12
75
17
17
20
17
51
pliego, ofrece hacer esle servicio por la cantidad de... en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 gá'
*	0	.... _ a.__________:... ,1_____Inrma
.aceptando las mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Iones.
3t Los derrames que pueda haber en los ingenio» serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4a Si el rematad r no acude opjrtunamaate á ex-D. Adolfo Gasset y Artime, Comendador de número de traer la miel y fuese necesario desaaoga; ios tanques se
Administración Central «le Lotería*.
Otra ídem en el Panorama [Marianaoj....... 21 ...
Otra idem en la calle de San Rafael uüm. 88...	68 ...
Tres casasen Luyanó contiguas á la quima
América.................-......una....	^5 ...
Dos solares en el barrio Gerto, calle de Santa Teresa ....».».»»»»«»•••••»•••••••••*•*•«.***•*****•**•	»	...
Tres id. eu ei barrio	de	Sau	Luzaro...	8	60
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Moute.................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad............................. 2	...
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................. 26	60
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu-dir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de los »cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio eu la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfi cciou 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de i los vencimientos coriieutes.	.	,
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Denunciados como Realengos por don José Vela le* cayos titulados Salinas y Lúoas eu la jurisdicción de Caibarien al N. E. de Yaguajay, se anuncia al públioo para que en el término de treinta dias reclamen en esta Administración Central ó en la Colecturía de Caibarien las personas que se consideren con derecho á la propiedad de aquellos terrenos.
Habana 19 de Octubre de 1871.—El Administrador Central, Diego Garota Nogueras,
CUARTA SECCION.
OFICINAS hOOALiKS 1>B LA til ABANA.
Gobierno político «le In Habana.
D. Emilio Perlat, ha aoudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un t¡ atadero de café en la calle de la Concordia número 140.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta otioiul, á fin de que lus personas que se crean perjudicada! ceu este proyecto puedan presentar sus reclamaoioues en la Seoretarla le este Gobieruo dentro d*l preciso términodoo.ho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Ootubre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Tribunal «le ExAmenespnra tltula de maestro* «le Instruccion prlmaria, elemental y superlor.
Secrelaria.
Deblendo tener efecto el pféximo lûne» 6 del actuel los «xAmenés para titulos de maestros de instruccion priniaria elemeutul y superior, se cita t or este medio para que & las sels y media de la tards de dlobo d<» se presenten eu la sala de Cabildos, Da FranoDca Alhar-ran, D? Luisa Albarrau, Di Bcairiz Hiraides de Acosta, IP Seraflna Leon de Darbois, D. Emilio Miravet, D. José Estévez, D. Migu il Gonzalez y Toledo y D. Gabriel Faget y Torres que tieneu prosentsdas solicitudes al efecto.
Habana 3 de Noviembre da 1871.—Miguel Ferrer.
Cxcmo. Ayuulamlenio.
Secretaria.
El remate anunciado para el dia de ayer del suministro de efecto® de oompecberla para el rumo de calles, 110 tuvo efecto 1 or falta de licitadores, y enterado do «lío el Excmo. Sr. Gobernó dor Presidente se ha servido i'oaolver se auuncie de nuevo ese remate fijand > para el acto ei dia 15 del corriente á la una de su taidd en la sala Capitular ante la Comisión re-jiectiva y con arreglo al pliego de ooud ciones, publicado en la Gacct» del d a 5 de Mayo último y que adjunta al expediente se encuentra en esta Secretaría pata el exámeu de aquellos á quienes interese, en concepto de que A los precios que figuran corno tipos, seles baiá un aumento de 1(1 por ciento favor del que retulte rematador.
Habana y Noviembre 4 de 1871.—El Secretario interino, Jlafael de Aragón.
Expeditos lo« recibos del impuesto municipal cor respondientes »1 primer semestre del aflo económico corriente que dió principio eu primero de Julio próximo pasado, á los establecí mienta» de industria, comercio etc. que á oontínuacien se expresan, después de pu-bücajes los repartos verificados por las comisiones de loe gremios respectivos pura oir y lesolver las reclama-cioues de agravio.-; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido dis-
Soner que los expresados reai bo > estén al cobro to los los ia» hábiles de ditz de la mañana á tres de la tarde á contar desde el di» 2 de Noviemore basta el 20 del mismo eu las oficina»deTecaudaciwii municipal s tuada en lo» entre-uelo» de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el termino prefijado, se procederá durante el mes siguiente al cobro á do nicilio con el recargo del 2 p.§ a beneficio del recaudador según se dispone en el Reglamento ue Recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Bodegas.
Corredores.
Agentes de negocios. Idem de ferro-carril. Almacenes de depósito. Comerciante^ Comisionistas.
Boticas cou droguería. Idem sin idem. Agrimensores. Carnicerías.
i