hl Sr. «Tcttlda mayor en ooiiifsion del distrito de líden, ln« dispuesto por ante int que por tres número* oousecutivn* d» la (Jareta oficial, se cite al capataz de muelle nombrarlo D. Juan a tlu de que comparezca eu este juzgado :t evacuar uu acto de justicia eu asuuto criminal. Habana aifodo dUz y seis ds mil ochocientos
0 O 20
PARA EL ASMA O AHOGO.
8
Dr. Vieta que cura? «d>»¡meute
:»S y
etenta y uqpj Joaquín Lancia. I
A cmisecUdiicÍH do exhorto librado por el tír. alcalde m tyor de Sagua la Grande en la causa seguida oontra don Juan Miranda y Sánchez y don Juan José y don Oomingo .Miranda y Eiponda por hurto i don Manuel González, li i dispuesto por ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial & don Diego Ildefonso Venegas para que comparezca en este juzgado dentro do tercero día después del último anuncio A evacuar un» declaración dispuesta eu dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Srfa. libro la presente. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Mulco G. Alvarez.	O O 10
El Br. don Luis Elio y Ello alcalde mayor del partido judicial do Huí Cristóbal de los Pinos, ft consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal seguida contra don Francisco Mas y don José Ganda Pérez, guardias rurales que fueron de la capitanía de Han Diego de los üifl >s por desacato á la autoridad local y por ante mf el escribano don Andrés Braga ba dispuesto en providencia de este din, que uo habiéndose podido averiguar el paradero del referido procesado don José García Perez.
Los cigarros del „.. ______,
el asma 6 abogo, las ducciones, la opresión i y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre V Aguacate.
Mimos K IMPRESOS.
Terminada la Impresión del lotno segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pone y Codiuach, se avisa á los Brea. suscrituren pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é impren ta de Audrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla nú-
teórlco-prácllco del
ilustrad» con la critica de
en i aun hurto.
CI U Vid IClOilUU jy .	______
para instruirle de lu ascendencia de las costas causada* en este juzgado eu dicha causa y de su cargo, requerirle de pago de las partidas que corresponden al Estado, se le haga dicha iustrucciou y requerimiento por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, para que cu el término de quince dias después del último anuncio se presente eu este juzgado á satisfacer la* partidas que por todos conceptos corresponden al Estado, aseen.Joule á trescientos siete escudos ochocientos setenta y cinco milésimas ó sean.setecientas sesenta y nueve pesetas sesenta y oclio y medio céntimos, y el Lulal de las costas es la de quinientos diez y ocho escudos uovecient i» treinta y siete y medio milésimas ó sean mil decientas noven tu y si-te pesetas, treinta y cuatro y medio céntimos. Y cumpliendo oeu lo mandado libro la presente para que tenga efecto dicha convocatoria. En Bíii Cristóbal a nueyede agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Braga.
O O 1»
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor de Saguu la Grande, en la causa formada cou-tru D. J sé Vega y otros por tala de montes, ha ilispues-t > por aute mí el Hr. alcalde mayor del distrito del Pilar »„ convoque por tres números cousecvtivos de la Gaoetu olleial á £). José Soler y Bublroaa, para que comparezca este Juzgailo dentro de tercero día de pues dei último uuelo a evacuar uua diligencia dispuesta en dicho exorto. Y un cumplimiento (le lo dispuesto por eu Sria.
1 tiro la presentí.—Habsua Agosto diez de mil ochocientos setenta y uno.— Mutee G. Alvarez.	O O 1*
El tír. alcalde mayor interino de esta villa ha dispuesto convooar eu tres números de la Gaoeta oficial, á D. José Hernández, cuyo individuo aparece haber uu-t trizado un plano en cuatro de Febrero último, fechado en esa capital, cuyo plano era ei proyecto de una fábrica de muderu, que tratabu de edificar en la calle de las Delicias de esta villa D. Vioente Mouriz, & fin de que den tro de quinto (lia después del úllimo anuncio comparezca ft declarar en la causa criminal formada por exacciones ilegales. Guaunbaeoa Agosto doce de mil ochocientos se te uta y uno---Pedro Gallndo.	C O 19
El 8r. Dr. D. Amonio Pío de Carrion alcalde ma vor interino del distrito del Cerro por ante mf, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque é D: Cristóbal Valdés 6 á sus herederos para que dentro de tres dias del Último anuncio comparezcan á manifestar si quieren defender al pardo Luis Hernández y iieruaudez, á quien se sigue causa eu este Juzgado por hurto; convocándose ueimismo por igual término á la morena lavaudera María de los Angeles y al nardo Antonio Alanés vecina la primera de la Calzada del Mi ni te y el segundo de laoalle de sstev apara un acto dejusticia eu dhh* causa. -Habana doce de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo.—Gabriel de Salinas.
CO lt.
El 8r. ale ilde m iyor del distrito de la Cate irul por ante mf, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tre- números á D. Juan Truena, n »tural de Santander, dep tudieite de ulmucm y de diez y nueve aflús de e la 1 á fin lis que á la mayor brevedad comparezca eu el juzg ulo callo de Compostela númerj elenco nueve, á
—^/LC.y.n'~r(»ÍQ L‘AI
mero til.
liatudo completo
vómito 6 fiebre aimrilla, é ....- .
las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinaoh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase eu la librería é imprenta (le Audrés Pego, sucesor de Bauz, Muralla número til.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Ayáncate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CI.YCO PESOS AL .11 ES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de ó á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
Be venden dos cusas de uiunipusleiTu, labia* y tejas, sitúalas eu uuo de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene .anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
liKtilba-
A Ion Bies. Alcaldes, Abogado*,
uos, Propietarios déla Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á acciones, mediciones, reparaciones y construcciones fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rev 59.
ins
de
VALLS.
Vino superior legitimo de Alellu, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enría número 2, al-
* —'------- Tlt„ „1	-
macen de víveres. En el mismo se hallarán distintas marcas á precios los mas moderados.
vinos de
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia genera! ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican — ,o Aduana como lo deciar
general de Hacienda en su disposición de 20 pesóVViVj ots. Colegio del Corazón de Enero del corriente año V publicada en Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió
las Gacetas del 27 del mismo Enero y si- j guientes.
COMPAÑIA
DEL
LA.V4L I»E Lt «¿RAIMA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
81 los prospeotos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efeoto ¿cémo había esta Compañía de lisonjearse con que le 1 produjera un prospecto suyo, cuando el crédito está ] agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y sene.i-1 lame "te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva (le calíales á las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sèrio que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo eu el presente año, eu que ios propietarios del pais no puedeu interesarse eu acciones por la Caita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, iuterés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente
(..,	la« RccioiiHM as suticieu
De Cayo Humo en 1 dia, goletu espanda Enriaua capitán LoreiiZo, tonelada» 208, cu» ganado á Gonzala» Linares.	***
Batidas.
Fara a. Nazalre vspor franoéi Ville de Ban Nazelre Para San Juan de Terranova bergantín español Sen'-eat
A lo* padre» de tamllia.~Oe»de el di a
:s que se prnoucau w. « ;	¿y óan establecido las clases de francés é
declara asi la Intendencia , iugléHi Mien,i0 us clases diarta» por el	!ÍÜ
de Marla, calle de
Rara Tabasco.
Baldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á tiete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demes tre y Com patita.
Vapor español liarla.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de estq puerto para e-de Barcelona directaraeilie el día 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus cou-
sign atarios
J. Demestre y Compañía. Para Barcelona.
LUI ZHLOI GUI CERRIYA.
Està uuev» pieza audaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra, eatreuada Ultimamente en Taoon, se vende & 30 conta-vos eu el teatro y oafó de Tacou, eu los cafés del Louvre y de Albisu, en la “Propaganda ltteraria” y eu lue libreria* de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Prin-oipal,” “Albraidn” y la “La Piuma.”
PARTE ECONOMICA.
1 Nri IGNI AH P ARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
\KHADA
JUAN MEDINA.
UoriiHifiir >• cordonero, calle Ancha un ni. lo.
IIARC CLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bies. Renté j Compañía, calle.de la Hubunu número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten el catálogos de ios géneros y precios puestos en esta plaza
4 VISOS.
PARA I.OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En ia calle de Cuna número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
YAREY.
Lo venden ai por mayor y menor en
h» nómoro NN.	'
la nal 0 >e Ci>
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio s ment« emulativo, podrán dirigirse á Guiños en ca
sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños eu casa de D. José Doverto, callede las Peñas número tí, advir-
ef c o de evacuar un acto de justicia en la causa que se tignilo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas sigue pur las i alone» que recibió en treinta de Juuio y mHuia y el ancho desde catorce pasta treinta. Tamii Limo. Y cumpliendo lo manda lo libro la presente, bien recibo órdenes por escrito para enviarlas á domici-
H-ibina agosto u icve de mil ochocientos seteuta y uno Francisco de Castro.	CO 19
^E1 8r. ulualde mayor de esta jurisdicción ba di» puesto eu 11 causa criminal seguid* por hurto á D. Diego Jlera-do, que por tres números consecutivos de la
Q(V;i44 AVA^,Httl»§n^&?rl(oriíf m haser-vido aprobar el auto itesobreseimiento dudada en dicha can ni. \ p ira su publicación libro la presente en Bá-gua Ja Gran le á siete de Agosta de 1871. Manuel Nieto.	J c O 10
. El señor don Néstor de SunCalla, magistrado cesante de la Kxcina Audiencia de esta ciudad y alcalde mayor au comisión del distrito de Beleu, ha dispuestos coqsecuencia de la oésion de bienes de don Domingo Aturé, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números á los acreedores de este, para su asistencia á lu primera junta general que tendrá lugar el día veinte y uno del corriente mes, á las doce en la casa del.comisario de la quiebra don Francisco Valdó* Brito, calle del Obispo esquina á Habana. Y para su publicación expido la pre-eute. Habana agosto doce de mil ochocientos setenta y uno- Joaquín Lañéis.	CI 19
lio, pagando el flete.

FA ¿¿TE NO OFICIAL.
JUEVES n l»G AGOSTO OE 1871.
a-4 CU TIN RELIGIOSO.
Juéve*. Santos Paulo y Liberato, y zu hermana Banta J uliana mártires.
E5S
Habaua 17 «1« Agosto de 1871
Oí leu de la Plaza del 1<5 de Agosto de 1871.
Retreta en Voluntarios.
la Plaza de Armas 7. o Batallón de
.Servido para maílan i.
jet« de día, el Br. Con andante D. José Ramos y Navarro, del Batallón Movilizados del Orden.
”Pani'la, Capitanía general y «¿uinta’de ¡o» Molinos 2.® Bu'¡ilion de Ligeros.
sí .estniuza, Voluntarios de Artillería.
Cli n.winenio del Prlnofpe, 1.** Compnfila de In-
^ UI|Vu* alias, 2.® escuadrón 2.* sección.
I,l„iu eu .ie,u* del Monte, 2.° escuadrón sección de Luyanó.
Visita hospital v provisiones, capitan D. Pedro Trulla y Halas, del Batallón Movilizados de Castilla.
Medio» para las mismas, D. Jacinto Retamar, de Artillería de Moutaña.
;,l Coronel Sargento Mayor.— Vittalonga.
¡ ’<utan de «S'oco7TO.—Diariamente se administra ls vaouua y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-i.-4- .n is simadas, la del primer distrito calle de la Habana uúinoro 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique número 89;,'la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte numero 3títí; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
Facultativo* dr semana.— Primero y segundo distrito.--D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.—D. Jorge Le
do, Velasco 8.
Tercer distrito•—Ledos. D. Gavioo J. Baruet, Ga-eano 65.-1). Francisco Royero, Neptuno 124.
thnii to disirit'i L>. Eduardo H. Belot, Reina 149. —D. Domingo Cuba, Campanario 190.
ijuiiUo distrito. No habiendo número suficiente de fabulutivo* con quien ulteruur, prestará servicio el primero que se presente.
It' iilCasa de Maternidad Diputadas de mes Las señora ! >í Marta de los Dolores Gastón de T&vira y D1 Onoceiie.inti de la Lu*/- de Cárdenas.
Asilo de San José, 'i’aller genera) de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excmo. Hr. D. Mamerto Pulide vocal de la Junta dol Ramo.
lical casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Hr. D. Julián Alvarez.
Casa yencral d> trementes. Diputado para el mer de Julio, Hr. vocal canónigo Dr. D. Banigno Merino y Mende.
Hospitales de San Felipe y Santiago¿y San Láta• 0. I |-I|(c t.( r de'mer. El Hr. D. Blás Pedroso, vocal i- Junta Municipal de Caridad.
!>«; «•egreso de mi ultimo viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente «ruin» inaoiitt mugan negocio.» particulares O con relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
Gauga »lu Igual.—Be vende uua magnifica carretela francesa de doble suspemion, nueva, con todo el herraje dorudo al fuego, y uue solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 3tí tren de carruages.
Francisco Martínez, profenor de gimnástica higiénica, hace presente á los Hres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número ÖÖ; contando | con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie-ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoforipo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros cróuicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermeda-es del reuhe
ro.
de
INTERESANTE
A LOH UUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al publico que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
^Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la práticu mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi-oio por medio de ooturadores plástioos ó metálicos. Tiene también de venta.
ELIX1 K ODONTAl.GICO DE DK8KORCK8.
Este elixir odontálglco tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de tas encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
BAÑOS DE M .\R.
Los de «Han Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de Ja noche.
He han hecho mejoras de gran consideración eu obsequio de los iavorecederes, hallándose el establecimiento bajo lainmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud uo pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Be advierte que ocupándose los bafios reservados por riguroso tumo, no es dable guardarlos para determinada* horas.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisi* recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. 40a<ju'n í1’- Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es etieasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Dos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná'isia calitativo y cantitativo.
Temperatura.........;......... 20.á 22 grados.
Htdrotímetro.................. 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.......s..'.... 0,1040	»
Idem de magnesia.............. 0,0425	»
Hulfato de cal................ 0,0400	»
Cloruro ríe Calcio..-......... 0,0150	»
» Magnesio................... 0,0250	»
» Hóuio...................... 0,0500	»
Sílice........................ 0,0055	»
Materia orgánica.............. 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadore*
en el litro................. 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Hanta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admims traoion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo da Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Hanta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Culabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatuleuta y como ei recitado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medros empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabryo se verifica con doloróauguatia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he entendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios üerpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivie. En tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho nieior que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio do Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso dei ama del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que uo lrabian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que ia bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente uaturalezu y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Hres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1889.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có, era desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Bauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aque lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han Bido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] oalle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban José,
El valor de las acciones es sufioiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Cauul hasta ponerle en explotación.
Los 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es eu líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Pero uo es esto solo; sino que seguu el artículo 8? de la ley publicada ei 23 Ue Febrero último, sancionada por Jas Córles el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las Ue canales, tiene que percibir 150 pesetas poi hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, seguu el artículo 10 de la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estudo dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 150 peseta» por hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase a esto el producto del aumento de la coutribuciou por tres años mas, y solamente, de la (subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufl ciento pura el reintegro de loque se haya desembolsado por las acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que estudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar eu grande la construcción de canales eu este pais, cuyo pervertir depende exclusivamente de que se hagan ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que ia gestión de los intereses sociales está eu manos honradas, y tanto que los nombres de alg"U08 que formarán el Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse eu algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á tlu Ue dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con uu llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; lus clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa’s que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos afios uu triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones uo pagarán de presente mas que el 20 por 1QQ de su valor, y el 60 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de lus obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
Las personas que quieran tomar acciones eti esta Empresa, en particular los hijos de ia provincia de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, con el objeto de que se les ué el lugar que corresponda.
ESPIRITU ODQNTALGfCO DE BOHORHAA YE.
Para quitar instantáneamente el dolor de muela.-
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los diente* sin alterar el esmalte, y detiene lasoáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da á ia boca unu frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de ia mañana basto las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis. <ie 4 A 5 de la tarde
Se alquilan cuartos hermoso* y ventila*
dos, y también on zaguau muy espacioso, propio para agenoia de negocios por su buena situación, y se dará
Baldrá el 20 del corriente la polacra española Vir genes, capitán Bruuet. Admite jarga á tiste. De uieá pormenores impondrán su com ¡guatario,Ouba 88.
J. Deine¡.re Compañía.
Um |»i ésa
file vapores e «le la* tul
< 'apilan
* 4 POR
[»(•III UH.
itili
VI A.) K A HA POR EL NORTE DE i
lañóles
as.
tli
. TMOMAs •.NTO com:
Orden do aje.
18—Saldrá de la ll I naá las 12y llegan! rt Numitas
el 20.
20—	•	de	Nueva«» y llegará á Gibara el 21.
21—	«	de	Gibara y llegará á Ltarucoa el : 1,
21—	■	de	Baracoa y llegar» a. Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegara .i Mayagiiez el 26.
2H—	.	de	Mayagiiez y llegaráá AgtiMliila el 2tí.
2tí—	» de Aguadilla y llegará, á Puerto Rico el 27.
27—	i dp Piiei to-Klco y llegan) á Smi Tilomas el. 8.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-litro el 3.
3—	■> de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei i.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüczel 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	<>
tí—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	•' de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara i-¡ 10.
10—	»	de Gibara y llegará á N »evitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegara á ia Habana d l3i|t
madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 \ 18 l .»c n- I» tres de la carde por el muelle de Luz,
Consignatarios. Puerto-Plata: Hres. Ginebra hennai.i» Mayagiiez: Hres Gutierrez Blumes. Aguadilla: Hres. Amell, Juliá y (. " Puerto-Rico: Hres. triarle y henil, det Han tilomas: Lamb y Oí Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dol/.
bara: Hres. Silva, Rodrigue/ ¿ Cí Baracoa: Hres. J4. Alayo y Oí Cuba: Hr. D. Juan Tarrie..
Se despacha por L>. Ramón de”l* guscio minici ■ Vi
) C
calle .1
V .4 POH I' 4.1 Alto DI Ll. OCLA N’a.
('apilan, L.inveì.
V TAJE A HAN THOMAS POR EL HUR DE SANTO OOM I N <
Orden de viaje.
lu tarde y llegar,1
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de áNuevitas el 4.
de Nuevitas y lleguiáá Gibara el 5. de Gibara y llegará ¡i Baracoa el G. de Baracoa y llegará á Cuba el ]• de Cuba y llegará á Santo Domingo el |o. do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 1). de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. «le Puerto-Rico y llegará á S. Thomas«) 12.
4—
5-tí— 7—
10-
11—
11-
12—
Retorno.
I(i —Saldrá de H. Tilomas y llegará á Puei to-Ric.
con equidad. Oalle de O’Reilly alta de la casa darán razón.
numero 23, eu la parte
/ 17—
18—
19-
20— 22-23-
¡¡24—
25—
La
De Puerto-Rico y llegará íi »iguadilla el I: de Aguadilla y llegará rt Mayagiiez ei 16. de Mayagiiez y llegará á Sto. Coiuingoel 2¡t ile Sto. Domingo y ilegarrt rt uba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara td 24.' de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
» de Nuevitas y llegará ¡i la madrugada.
carga »e recibe del 27 en adeln i.l>
■ i' na ei .7
•y» « •
«___JH jPÍ.
da A ■su
***¡¡%j


4 *
•i *<.
Mi
CIMIIMA.\0 DENTISTA
calle de Aguiar número U0,
-ntre Amargura y Teniente Key.
Can-signatarias Nuevitas. Sr. í>. Pedro Sánchez Doi/
¡Gibara: Sre». Silva. Rodrigue/, y I Baracoa: Hres. R. Alayo y Cí I Cuba: Br. D. Juan Torrida.
Santo Domingo: Hres. Ginebra hermano»
Mayagiiez: Hres. Raidiris hermanos,
Aguadilla: Hres. Amell, .Julirt y Cí Puerto-Rico: Hr. s. Triarte y her i. d* ('•••.. cen í | Sambomas: Sre . Lamb y Oí
Se despacha por O. Ramon o « Hener calie deBa
Ignacio iiiimprc n
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlos y Ca- I sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey mi-mero 13, y eu Guanabacoa oalle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla, también de venta e! plano déla viilade Guanabacoa levantado porel mismo.
Kill» DE I.LTUAS.
Bohre Madrid, Barcelona, Valeucia,Curlageua, A'n cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol,' Vigo, Pontevedra, Padrón, Haut Martade Ortigueiru, Villagarcía, tivadeo, Vi vero, Ore»-e., Oviedo, Cangas de Ouis, lutte to, V’illaviciosa, Riva* desella, Luarca. Pravia, Cúdiller« Halas, Cúndame, Can-
's, Santander, Villa-iba , : an Sebastian.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI- „„	,, ,	,
, ,	- j- ,•	• .	, y pasde lineo, Grado, Giiou, v
lado quu'optádisla ulrece sus servicios al pu- resente, Torreiuvéga, Reino-
blico del que es bieu conocido por su »sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
la extracción de los callos: pia 30 y Obispo esquina á beri«.
i ujiíinia, Pal na le Matt< Cruz de Tenerife. Jaén, Halan dativa, Deuiá, Aguilas, Lorc« Esriinarco, Jlíela, Jumilla, »1 Albacete, Huelva, Córdova, Utrera, Ayamonte, Anteóle ■ •Agirán en todascautidade | de Coba nú n. 88 entre Ten
fia
i, iliiza, Santi a, Burgos, Valladolid
'aravaca, Cieza, Mula, rron, Orilmela, lietin, »ni ola, Carmona, Kclja. ' Hau Félix de Grixols. •orlay larga visi«, calle • -Rey y M 'ii-alia.
TYC'fyyi érí
Ll abogado D Gregorio Xbaftez ha trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 57
D. ¡Hurlan»' Cárlc» y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y »1 público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DR LA HABANA
Ladrada» de buque*.
De Cayo Hueso vivero amerieano Alaska, capitan Vitzelio, toneladas 45, con pesoado á V. Carabia.
De Matanzas en 1 dia, barca americana L. J. Stoker, capitan Bibber, toneladas 252, con efectos á Zaldo y Com pa’Ma:
De Cayo Hueso vivero americano Mary H. Boye, capitan Cabrera, tócela las con pescado á Carabia.
De Cayo Hueso vivero americano Rolief, capitan Padilla, toneladas 81, con pescado á Suarez.
De Cayo Hueso en 1 día, goleta americana Beauregard, capitan Keberts, toneladas 94, con ganado á Burnham y Compañia.
De Cayo Cayo tlueso en 1 dia, goleta americana Frank, camtau Russell, toneladas 68, con ganado & Caamuñe, Bustamante y Compañia.
De Lóndres y Tambas en 53 dias, bergantiu goleta español Ban José, toneladas 182, capitasi Zaraga, con efectos Estefane.
SO«'tiKU.IUÊS	YOMMt 4/
Compañía «le^camínoi-’de hierro «le la fiaba na.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el suministro de maderas de pino teu, pino blanco y pople 1 que pueda necesitar esta Compañía eu uu año, se avisa • ai público que el dia 17 del corriente mes rt la una de la tarde se Verificará la subasta en la Administración general situada eu Villanueva, con urreglo al piipgo v)e condiciones y modelo de i roposiciop «lite desde noy queda de manifiesto eu el Almacén general de la Compañía, sito eu el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosta de 1671.—El Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el sumt» ministro de veinte y cinco mil atravesaños poco mas ó menos para reparación de la vía, se avisa al ( úblico que ei (lia 18 del corriente mes á la una de la tarde, »« Verificará dieba subasta en la Administración general situada en Villanueva con arreglo al pliego de c adiciones y mode.o de proposición que desde boy qutda de manifiesto en el Almacén general de la Compañia, sit > en el patio de la tni-nia estación (le Villanueva.
Habana 3 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Juau B. Cantero.
Se convoca á lo« Bres. accionistas de esta Empresa, para celebrar Junta gene al (xtraordinaria el día primero del próximo Setiembre á las doce del dia eu m> motada, calle de Hau Iguacio, número 86, con el objeto de deliberar y resolver sobre la construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Union y pasando por Alacranes, termine tres kilómetros m¡** allá en dirección á la costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1671.—Pedro G. Llórente* Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-