
•^í
¿s«*S85Bi
Ddq Manuel Euaebio Campos, alcalde mayor inte-riño del distrito de Jesús María. Por este mi primer | edicto, cito, lamo y emplazo á don Félix Huiz, natur de Santander, soltero, de diez y ocho años y dependiei fe par a q le dentro de nueve dias se presente preso * la oán ei de est i ciudad á descargarse de la culpa que e ' resulta en !a causa criíninal que instruyo por hurto de un rt lojá don (’«ferino M ilda; cierto de que si lo hiciere ue leuduiiaistrarj cumplid» Justicia y de u<> se le decía rart rebelde, contumaz inmuno en las pe ias de la Ley y por bastan tes loa estrados del juzgado. Habana Setiem-ri once ifé md ochocientos setenta y uno. Campo». Por m in iado de su Sría. Juan Andreu. KO 17
el
«EM ATES
A consecuencia de los autos ejéeutivos seguidos por D. Pedro Pablo Castellano en cobro de cuatro mil ciento cincuenta pesetas, el Sr. ,-vloal ie mayor de este partido judicial h i dispuesto en auto de 12 del corriente que eu tres n micros consseblivfls de la Gaceta oficial se coiivo-queu ticitadore s para el recate que lia de electuare en el iti/. '.i lo el día a de- Octubre próximo entrante á las 12 su ni liana de un sitio ubicado en esta jurisdiceiou partid > de la Catalina compuesto de dos caballerías de tierra con sis fábricas y demás anexo, en Veinte y cinco mil cient > veinte y cinco pesetas, para que el que quiera hs" u- proposiciones ocurra á veriueario, advirtiéndose oue n > se admitirá poitura que lio cubra las dos teree ras partes del justiprecio. Güines Setiembre 12 de 1871. Pedro Plutarco Atenté.
El Sr,
d j C'arilon en el exp -diente prom »vido por D ton lo di la Lisa, cintra i) José linges, en cobro dt p, su, ha dispuesto que a las doce del día treinta dei corriente mes y en las puer as del Juzgado sito en la calle de Cuba número 3, tenga efecto el re natsdela cora embargada al deud >r ca le de Santa E nilia numero 3, b a rlo de Jo.-us del Monte de manipostería}’ tabla», retasada, sin el leneuo, en laaumiUs quinientos uovsata y tres pesos yeints y m:dio centavos. Y parasupub 1 culón por toes números de la Gneta oficial libro la pre-
uno. Los qu» quieran hacer proposición ocurran á la
escribanía calle de Han Rafael número diez y o dio á hora hábil. Habana Setiembre veiule de mil o •noe.«Jilos setenta y uno M uiuel Padilla de Aginar.
II. Joaquín Arguedas, aica de mayor d la Catedral. Por el presente edicto si aiium blico el remate que na de verificarse-en cijo, en la calle de Oompostela número ciento uin veinte y seis del corriente á la una de Intuid esiaucia titulada la Marina si.uadaen el pue do del Calvario, compuesta de tres cuartos cabullerías de Lena las.i-:aeu mil ochocientos treinta pesos: dos casas situadas en dicho puedo, una en la calle Keul y otra en la ue los Angeles esquilma la plazoleta de m iglesia, tasadas la uatro mil euatrocientosseteiiia y cuatro pe-
r 23 ri o de : pii— , sito c día de una

El Sr. a'calde mayor del distrit > del Cerro, lia dis-	_
puesto á cousecuencia de exhort) librado por el rir. al- teur de isla e.udaly cal 'o mayor de Cárdenas, eu la cau-a por plagio de se- 1 autos déla quiébta de i
déla Nación y alcalde mayor en comisión del distrito su partid i judicial e c. En 1rs
uvor de Cárdenas eu ia nu-ii pm pinyin un no- «mun umu .juin«.,, d in 1 «dio Itetans, ha dispai slo seula asiát c >s eu el partido de Guamuus, (jue en tres el Sr. alcalde mayor del d »trito de esta oudadse i-.ouvo-númerosconsecutivos de la Gaceta oficial se convoque
Acosta de Gonzalez
tiene deudas peu’dCT [mede iinwimi_ “s
primera en e-------- .
sos medio real, y la segunda en dos mil quinientos se en tu y tres pesos: cuatro esclavos en dos mii setecientos y vários muebles en ciento cinco pesos tres leales, (¿ue así lo tengo mandado en la testamentaría de dona Ma i na Alfonso. Habana setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. J oaquia Arguedas y tespaúol. rol- man dado de su señoría. 1« rancisco de Castro. At 21
Ei tír. JL)r. O. M inuel Eástb.o de Campos juez de paz, y alcaldemzyoi interino del distrito de Jtsas María en el incidente á los autos seguidospor L). Joaquín de Wbisu, contra D. Rambu Garzón en cubro de pe»os. u» señ »lado para el dia veinte y ocho del corriente a las jcho de su mañana, el remate del ingenio nombrado “San Juliau” conocido por “Garzón”, con todos sus Juez del distrito de' Ce1 ro Dr. D Antonio Pió 1 terrenos, cercas, dotación ;s de brazo y animales, situa-
Juan A -| lo en la jurisdicción (le la villa d> Guiñe», tasado en noventa y uu mil quiulent is sesenta y cuatro pesos te seula y cuatro centavos, puilienúo los que quieran instruirse de los demas pormenores ocurrir A la etcn-banía calle de San Rafael número diez y ocho. Alaca na Setiembre quince de mii ochocientos setenta y un ». Manuel Padilla de Aguiar.	At 2b
• I* *	♦
D Luis G. Muñ iz, Juez de primera instancia de es• la villa y su partido etc- Por el presente se convoca á
R 21
v — *■   _ X  I let Villa J BU	--- a f	\ ,	^
sente. Hab-ui» veinte «ie tíeti a un b re «le mil ochucienios t(Jljog ios qUe sean acreedores de \). J uan V nenes } ra-setenta y uno. Pedro Moreiru, ricreturio	R 24	ro(¡¡ ,,ara. ,jUe á la una de la tarde del ilia veinte y seis
i>. Manuel Eustbio de Campos, alcalde mayor ¡ote- [e| ¿ ,tua¡ comparezcan en la sala de Audiencia de este nno ,lel distrito de Jesús M ma deest i capital etc. Poi ¡uz a ¡() COu objeto (le celebrar junta para tratar de la e. prese ue .'dicDo, cito, 11 uno y empl tzo á 1-w que quie- I	(je bienes del concurso voluut «rio promovido por
ran li «cer pro .031 ;¡o Ws de co upra áli«asi ue ma n 1 exoresado Vilclies y Farodi haciendo cefci m de b¡e-
post ría y tejas situa la eu el p u bi » de M uianao, calle aerini Andrés esquí ua á la de ria i Juan, retasada en cuatro mil Josciemos ocnenta y seis pesos sesenta centavo , Alia de que cení i irezcull enei juzgad» el oia t e uta d‘I cómeme mes A las o :fio de su mañana.--efta-ladio.ra -areniate. ie asi Jo tango disp les-o en lo» a it i- q ie duda Josefa riant ma sigue contra doña ln lajee: ¡i Ma d i de la Ooncepc.on de oarrera en
nes a favor de »11 - referidos aereeuores. Cieníuegos ¿setiembre d is de mil ochocientos setenta y uno. Luis G Muñoz Por mandado de su señoría, José J. Be-
C 24
ran traer.	^
El gr. D. Antonio Romero Tornado, alcalde mayor de e te partí lo judicial de Alacranes en pr .vid neia e\-1 doña Ln la-| Dedi la a cousecuencia sle lo 1 auto 1 formados por mu Ate cobro de pe- ge JQ , juan (jare! i Santamaría», ssha servido
decla-
s is. Habana ([uin e de setiembre de mil ocho lentos e-1 raribt°st”ido el fallecimient i del refeiid i don .1 uan Gur-i-iiti y uno. Campos. Por mandado de H. csría. Juar I -jautamar n 1, y por s is herederos á los que confor-Aniieu.	W 24 mi Ala Ley deba 1 serlo, “	A'
V «onsecuancia de los autos seguidos p ir doñ	••	-	-•
i'fjn'jisca Armdacont a Ir sucscion del L. uoijum Nepoin icen i Me relee en cobro d s pesos, radicado ijeu e juzgad > (leí rir. alcatd j ni iyor de Jesús Mirla por an e míseliiS ñalado parael reuoati de uua casa situid 11 n
_	_	jisponlend) que por medio
le edictos que se ttjaráu én los sitios p ibiic .s eesti cube ;eia y por auuucios que te hagan en la Gac tu oíiciul ie llamsu y c invoquen a los que se cieau ( 011 der cho á la luereuci t, por ei térm no ae tivint* días contados
_____	.	. desde la fecha de la fijación del último edicto, á fin de
lu calle de Lebr d i número seseuta, en la Vi A* de, Gnu- llue S0 preseut m en el juzgado A deducir las s n ib icoa, el di u veinte y och > d^-1 eorneut i A la 1 ocho .le ,,lie je, a3istaii. Y Afin de qusse ñaua la pub
acción s icuciou
»1 muñan i 011 las pusrtis dsi juzgado ti o en la calle de ni Miguel nú.aeroc.uoueuta y síjuj, y Ja cual esta le-t isa la en setscienio.s treinta y tres pesos cinco centavos Y para su pub i lacio u lioio la p e sentí. Habana ri t -nib :e di z y ojho de mil ochojientjs setenta y uno. M um ;l 1* (lula de Aguiar.	At O 24
1) J a|din Arguedas y E ipañol, alcalde mayor del distrito do la Cat: nal Ue esta ciudad y su jurisdiceiou el-, p.,r la pieiente se auuuoia al público, liabers^ puesto en sil basta por termino de Veinte (lias, la casa vallado Gados de esta capital, sita en la c*lle de Man riqu * número do icientos oí«/, y oeüo, haciendo esquina ¡i la cule (le la (luu lesa y C mcepcioa de la Vaiii, jo cu des está 1 11 olea lasen mil trescientos set »uta y lilla t*o uiétros once milímetros planos de tjrreuo, y butilo ava uada en diez y seis mil ciento sesenta y cinco pesos Une > cuitavos. Gira ca a qaue de Muur.que número dosc e itis veinte, que cruzu á 11 de la Concepción, y «nustude ciento setenta y oe 10, cuarenta y nueve iné tros pianos, aprecia la en tres mil doscientos ochenta y un pasos cuai en cay un csutavos. Otra casa y solar eu estado ruinosa sita en laoalte slePeñarver número vein ley tres, huo- frente ile fo ido á la calle de la Condesa, y e lista <1 trescientos cincuenta y siete, veinte y siete metros de terrea is avalúa los eu un m;l setecientos se-
Aiacra íes rietienbre diez
jue
dispuesta libro la pre-ente	.	.
y ocuode milochoeisotos se euta y uno. An lies M
r no.	. c -4
í)ou Siman de Zequeiru, Juez de Paz, primer su-plante del distrito de Jesús Mana [es:. Por elpres-nte cito y em lalo á clon M inútil tiaoza, iiar»uii«l de M *.i mu, »o tero de vein e y eiuc i años de e iad, soldado del Batallón de Piz rr idsstacado eu A ue vitas y que te dice sef esi-ten.e del Capitao don Manuel Bravo vecino de lu ca le de Manrique número cinco A rtn de que c napa rezca en estejuz ado s toen la ealie de ri.n .Miguel iíj-tnero cincuenta y siete, el (lia veinte ysiet» del cor ríen e á las do e parala celeoracion del jumo ve bal de últusa que lúa quedad i reouci la la C uus* seguid * por lesiones euusutas ».or un p rrode don Juan Oaiujiq rl ex,.re»a lo Alaeza, bajo aperclbimieut i (le que »1 no lo veriticu se le de da arárebelde y c.utuniizsiguien loe juicio adel dits-'CO no-i se liall ure pre-eut; y uotiñein-dule cu uut »ocurra en lo» e,trad »s del juzgado los caaes seueclurar 111 ba-tintis. Habana ri.tiem »re diez y aueve «ie mil ochoei-nt >3 seteut ly uu x Zjqu¿ira. P .naududoue su rii'ua. Muuiul A. Pérez, riecretario.
A consecuencia delcuadurao formado par* el e -Uro le costas de 1 isautos seguidos por doña Holores Aja icto
seutuy dos jiesos noventa y siete ceiuavos. Otra casa 1 „ ,r muerte del negro Doniugo Polo, A escrito producido en ia calle de M imique número ciento ochenta y tres, | ja fepresentaciou del Excmo. rir. M.rques de ria i
,-,itre las de Peñatvefy riitios, cuyo terreno consta d doscientos veinte y tres, veíate luétroo, y lia sido tasada en cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos. Asi misino, se ha puesto en subasta, la valla ule galli s de la ciudad de ¡Santiago ds las Vegas, con la casa aneja, sita eu la calle del riul esquina a Ja de R.ncou, c sya casa y vaya ue gallos, ocupad cuattocíen tos dos mátros, ireiuta y dos milfmitro, y hau sido ta sadas en dos uiil novecientos siete pesos setenta y uu oeut.ivos; y por ultimo, vários muebles y menaje de esa y dos esclavas coartadas nombradas Claru y A’aus Una criollas, avaluado todo en dos mil ciento veinte y d i» [»esos, treinta y siete y medio centavos; y señalad par i la diligencia de remate oe dichas lineas y muebles el dia diez y seis de ,Octubre eutrant» á las doce de su m tflaua, en las puertas del juzgado sito eu la calle dt Cumpustela nú niel o ciento nueve, esquina A la (le Ri c'a. Y para laui >yor concurrencia de iicitadores se libia lu prese u te, bien eutend do, que las peismas que de-8-uti tomar parteen la subasta pueden Instruirse en la lOuorib mía a cargo del actuarlo, donde ss hayan Jos au-t is de m inhiesto. Habana diez y nueve (le rietiembrt-de mil och -emito» setenta y uno Joaquín Argueda» y E(palioi. Por mandado de su riria. iVlauuel ri. rie go vía.	Ai '¿'i
Hr. A).-Manuel Ensebio de t a npos Juez de Paz y alcalde m iyor interino del distrito (le Jesüs María y por ante lili lia seña'ado el día treinta del corrieme a Pus (.olio de.-u mañana para el remate de los bienes cor-respondientes ñ lu testamentaría de don Pedro Guilló y A’rigola tousiatcnt ;s eu tilia locería situada eu talle d lu Obrapia numero diez y siet» tarada tu eieuto Creiu Luy och i mil d< s¿lentos sesenta y ocho escudos, dos ( lautos cincuenta milésnn >a: Otra en la calzada deriau Luís Gonzuga numero eiucuent* y uno apreciada en (lie/, y ocho tnil srtecienlor veinte y eiiaLm escudos, ei-uio Vemt i y cinco milésimos con deducción de sisle mil dos nene-»» treinta y tres.pesos c.nuo reales que eras ten en efe iivo; Un* casi de mumpo.tería tn ia can. AU iha del jNmt ■ namero te eula y c.n ;o eu veinte y c i tro iiv-1 oc .omentos treinta y u i escudos, noveenn U.J nez mi.osmio»; O.ratas i eu la cabe deCresp> ñámelo ¿i.» s . n veinte y dos mu ochocientos ochenta y cinco t scud is d »se.en .os setenta y cinco milésimos. Y para aa . iiiiic icion obro la [ireseote; pn beodo los que quieran lia • r jiiopos ci n ‘s o iurrir A ia Escribanía sha en ia calle de rian fiel il buero Hez y oeno A üora bhoil Habana veinte de Setiembre de mi. ochocientos setenta y uno Manad Pa lilla d > Aginar.	R
U. Joaqu u Arguedas y Español, acalde mayor del (iistr t > de ia Catedral. Por auto que he proveído eu la 1-- i melaría de don Martin Vreta he dispuesto que ei d¡ t dos de ce .tibie próximo á ius doce del mismo y eu Ja , ¡ a (id juzgad » sito eu ia calle de Compítetela esquina	itle.a numero ciento nueve tenga efecto el re
malo ile los bienes que »e expresan ñ continuación: uua C isa, de canter.a, íuumpoalenu, ana y baja situada eu ia calle del Prado iiümcio treinta y cinco, acera del E.te, cuadra emie las oe ios Genios y Ritugio,. compuesta dicha casa he ocho metros noyemuoentiruelros de frente, (iviitta y cuatro metros seteutiyseis eeiitliuetros d ib noy odio metros sísenla y nueve centímetros frente de este, retasada eu treinta y cuatro mil ciento, ..lenta y cuíco escudos, cuatrocientas cuarenta ninési-, ma.-; oir.i <• i»u ñaULgUa a la anterior, de los mismos ínu-t u'.a.fa, lambieit Ue alto y b .jo, uúiuero treinta y siete, quina a Ja calle del Refugio, compuesta metió» si t juta y cinto milímetros de frente,
.i i >	, em o matine, diez y nueve miliaietlos de fon
«Jo y uu V - ulel-ios oiuoueuti y cuatro milímetros di í . .. ■ de iiitm i fondo, retasa la asiuli-m» eo cincuenta y cu .( o mu q o .uen t »s setenta y t es escudos, seiseieu tas euajein.i y el..Co milésimas; uu ji. trero de veinteea-b i. ei las de t i la, Mombra.lo te .n Art m.o, a las la Ue.-b i, u i i lo . .ii el pait.no oe (Jabalíos, jurisdicción d( Gaa .ajay; nim por el uoiti con la haeiend* Cubaña», y put.ero m v o; por el teur con el eaf t d d.-mo.i lo Lili nal, por el lo t • con parte de la misma hacienda (Jaba-.* y cal tal Ue.uolido Z uacalü, y por e¡ oest) oou diev juecomponeu ej sitio euuoeido po. uis u ten la» cana..erra« son asi; seis hjeuos ijut -e.- mala», út il • oompue. tis ue Jomas de pit-e.-.ib oc moranza, casa de vivienda ue doce V u , o nenie al norte y al sur. tecnada de guano y te jas, c c na de ios uium »» materiales eu mal estado, \ dt diez i .leudas caba. .Orias eouoeidas por de Vaales, 1-et ■ ..do t . lo etl seismu j Cíe itos e»eudos; el quo quie
m m-C »1- propo i i. n ssoeuii o a ni escribanía a lustrutrsi
ó ,u juzgado el oía arr.b . e.tail i. Habana y setiemort sin Z y S.ds ,.e mii oeUoeieutos setenta y UUO, Joaquín Arguedas y Español. i_il i. Agustín Valerio.
„	R 23
Por di») ositd ni del »til ir aicuide mayor dei iliatriU. (1.1 O-.-iT.», por auto no e i ei ICC dente al Intestado Util ni i’ b.o Jone..ez piumoVido por uou Autoino tttña (Íju A .mas AJaruii.y y don Ramou Mulue en cobro de pe os, li i s. ñ iad > e. tli i Vtiut.- y siete del corrje.it» ti í is do.; , (, o a . 1 rtlll *te d » una caoa s t a .da en Ja calle d 11 ib., j i lid mero treinta y siete, entre las ds los An g o- y .tupo, l.is .da en el), o mil ocnenta y eaairo pesos i-id.,u nt ■ y c i ii.o e -.ttaV'.o, cuyo acto tetsuia tf c.o en 1 is jiue t isil ijUZyauocalle d O Itii.lj número elncueu-t ,; m n laudóse anuoti tr e.. tres di S seguidos d • laGa-C-iaotíci-ip r i gen- r ,i .ouocimi ntHabana eatoicr d t.t-ii more de mil Ochoeient n ssienta y UUO José Ni-c A ii» ti s Ortega.	K 23	■
A).. A) Manuel Eustbio de Campos, juez de paz y a caiae mayi i del di» .rito ue Jtsus Mana y por ante mi ii.v dispuesto [.ara el dia tr.diuaue. preselit» m. s, en el iiit.s.tduul fnlecimieuto de doñ* Carmen Detoru ei r um.e ue iu (^ is* calle de la teto nimia, marrada eou el uúiut m o.'t o ce, Valí il la eu nueve mi, seteej su tos vein— is taca m-, q .i ieu.os tinco milésimos y un terreuc Caín, u io te »ei/ociduti s seteuta y s;is metros, seiscientos u mía y dos miiíiuetrosplauos tasados eu ciueo mil e i are u la y ocio pesos diez cent ivos, situado eu la (jai zuda de te ta Lui s Gojzagh número dosonntas Veinte y
. u 11 nace . o d
b til
Val
regí si a
rl ‘s de ti
na
M guel, solicitando se le deje Abre de toda imposición las d ez caballerías de tierradeque se componía el cafetal Minerva, que lema ó te. E. en virmd de aparecer Je ia certificación de ia ofi -iu * de hipotecas, que eñ veinte V ocao caballerías de tie.ia se bailan asegurados d ez y nueve tnd dosc eatos pes.s a favor de do.i José Rtvero: ti* dispuesto e. rir. alcaide mayot’ del distrito de. Plitr,
Iue por tres números de 1* Gaceta oficial se convoquen * los beiederos deleitado don Jo é Rivera para que en el término de octavo dia se preteaien á deducir las reclamaciones de que se ciean asistid is, con el apercibimiento deque s.n > lo verifican dentro do dicho término imporogabie, »» levantará la imposu iou que injustamente afecta eu el d a las c tulas diez caballerías de tierra, pasándose al intento certificación á la oficina da hipotecas. Y para la publica fio a dispuesta lib, o la pre seute. Har»aua veinte de rie iembre de mil o mocientos setenta y uno Alejan iro Nuñez.	C 24
A consecuencia de los autos promovido» sume deslinde y división del hato Mayan', h* dispuesto por ante mi el seúoraicalde mayor de este part-i.io judicial uue se convoque por tres números ue la Gaceta oficial á los señores te ,n a Uruz condueños de lauacieuda, Rio-Hon-lo y A don Miguel Meiioeal dueño ■ e ia lia fie roa Gua-n ja, para q e en el término de nueve días ocurrm a mstru.ise y evacuar e. trasla .o que se les ha conf.-r.do del escrjto eu que se propone la irainitaeiou que d me seguir dicho juicio, ap r.ibidos ue que trascurrido ese pazo sales tendrá por c .nforin es con la mayo ia y se proce ier* a ¡o deliras que co re»ponda A en cumplimiento de lo disp uto lluro ia p es nte. .San Uiis.ónal rietiemble catorce de l»7i. aii »res Eia¿a
(1 21
D. Pasta- de Elizalde, juez de primeia iijs.auoia de esta villay supartiuo, ínterin laeofermeda i del propietario, etc! Por el presen e »e c.ti, huma, y emplaza A lod >s losque sean acreedores de i». Autonio Ma la y A) (S'ianeisc . Beleu Uahie.a p ira que en el día ñ de ortubie pióximoá Jauua de ia tarde cumpa,pitan en eite juzga-do sito eu ia calle de rtauta E ei.a número eatoree aculebrar junta g nerai pala t a ar de las esperas que aq- e-üos han soilJit*di» pieviuiéudoae a dicho;, aeree.lole» pie deben preseut irse e i la jauta con ios titulo i de sus crédito ., bajo a| ereibimisuto de uoser mmit.úos ea ella puesasi e .ta dispuesto en providenjiade seis dei actual. Oíenfiiegos sttié.ubie diez y se.s de mil ochocieutns »e-tent* y uuo. Pastor de Ehz tlae. Por sd Hl*udadn, José j. Beraugueí,	, L' 23
Por auto proveído p >r el rir. d »u Rafael Matamoros, alcalde m lyor de esia ciudad por ante mí, eu ins prom »-vidos por la empresa de fomento y Navegación del riur contra el Exurno. rir. don Miguel de la Vega sobre m-tsrdicio de retener ae ha dispuesto se haga saber al pu-blieoque por consecuencia ue haberse revocado por ia Eterna. Audiencia del Territorio en su ato super.or de diez y siete de teet.einbre delaün pióximopasad ) lasen-teucia (le este juzgad > pronunciada en diez de Julio de m 1 oclioe entos seseuta y nueve que prohibía a dicho Excmo rir. d m Miguel déla Vega ia carga y descarga de sus gjletas ei el p luto llama lo ‘‘Las Rúas” y en i* inirgtnd recha (iei rio Gul*tie; ha quedado tí. A’i. eu aptitud de continuar verificándolo. Y para su publicación en tres uúmeroi tic 1* Gaceta oficial libro la presente. Pinar del R¡o diez y siete de agosto Ue mil ot-hu-¡entos setenta y un >. Mateo G. Quintero. <J 23
El tír. Alcalde mayor del distritodel Cerro por ante mí li idis >ut s o que por este órnen y en tres números de a Gaceta olí ,-ial »e convoque A uou Rafael Adores, de oficio pintor y vecino de la calz .ti» d» Jesús del Monte pura que dentro de tercero d a del último anuncio eom-ii-rezca eo el juzgado pa a un acto d s justic.a en causa r.mjiil. Habana diez y ocho de rietiemore d» mii oc.heolb* seleu-.a y olio. JosóNitolis de Ortegas.
C O 24
A consecuencia del intestado ds doña Tomasa Pairen y Castro, h i di-puést» por ante miel rir. alcalde nayor de es e partido judicial que por tres número» de la uajtt i oficial se con Voq le p tr segunda ve/, a los herede os de aquella para qu s en el lór.ninu de vein.e dias o.-urrau a eslejuzgad > coa sus Ji comentos j ust.UcaL vos * deducir sus lespcouvos derechos, hacié.iiOje preteute que [.or c ibsecueucia ilelss priuerrs convocatorias y de las demas di ignueias p,aelieadas leiuila-istr talts ht-rederos hasta ah ra don Manuel, tlo.i Silvestre, don An {el, d .ña Juana, d >n Sixto y don Rafael Cruz y Pad.on y les hijos de d ñ* Roca y doña Luguid* Martínez. Y eumplimiendo co i lo dispuesto libro la pieseute. San Cristóbal seis d j ri itjeinbre d» mu o ;hocieuto» seteuta y uuo. Andrés Praga.	C O 24
El eñor a cal Je mayor del distrito del Cerro por ante mi hadi-puesto que por este órdeu y en tres núm ros se convoque á uu asiático que a principios del corrieute me.manifestó a doña Ajrtuma Cjuiulero, vecina de ia calzada de JisasdelM nte que.ehabitu robado dos baults con r»pa, uu d blou oe A cuatro y uu reloj A fio de que deut o ae tercero día del úlli . o auuue.o comparezca eli e. juzgado para uu acio de justicia t-ai oau.-a oii-mioal. Habaua setiembre d.ez y nueve de. mil ecuo-eieutos set »uta y u m. Jo ié N’CO.ás de O.ttga.
G O 24
El -eñor alcalde mayor del dist itode! Mouserate ha d sr,ues o que por tres números cousecuuv s de la Gaceta onejat so convoque a ..oo Agusiin Peyra y is’eixas, pa a que a primera aud eneia eo aipaiezoa en ei juzgado, calza a.iel Monte número cuarenta y cinco, desiste » uue ve de la mufl ina A evacuar uu ac.o de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana y setiembre diez y ocho de mil ochocientosseten ay uuo. Fernando Nuv-11.	(JO 34
Ha dispuea o el Sr a-caide mayor del didrito del Mo: s si rale, Setoavoque por tres números de ia Gaceta oficial A oou José Aibeio vtc no que lué de m calle (leí Refugio ó (leí B tluaite ufimeio dos, para que cumpa rezca A prv-st ,r uua de.la¡ario * dentro de quinto oía.- -Habana y setiembre caio.ee de ni i ochocientos se eut* y uno. J osé María Cñ»tro.	c O 21
á U. Eloy Giment z para que en el lénnin ■ de breero (lia despu s» del último anuncio se presénte en. aquel Juzgado A dejar expedito uu acto personal que tiene pendí sute eu d. cho procedimiento apercibido en caso contrario de qué se le llamar i por edicto y pregones c >-mo prófugos. Habana rieliembre diez y seis de mil ocho ieulos seteuta y uno.—Gabriel de Bal n»s ^
AJI Hr. a'calde mayo'del distrit i del Mousti-rate por ante mi, ha dispuesto qu» j.or tres números consecutivos de la Gac ia oficial se convoque A don José Parad», escolta que fié del partido Departamental de esta pia/.a, pura que euel término ue quince día después del ultimo »nuncio compadezca eu el juzgado sitúa lo en ia calzada del o o o te uúrnero cuarenta y cinco, á evacuar uu ac o de justicia. Habana catorce de Setiembre de milo.-ho-cientos setenta y uuo. Rr. José V. R mseet.
C O 23
El Sr. alealds mayor del distrito del M mst-rrale ha disp resto por ante mi qu» por tres números consecutivo- .le la G aceta oficial se convoquen A uou José A’crrer y á don Gerónimo Carreras, vecinos que eran eu el mes de julio Últiin », del mercado de Colon, para que dentro dequint i di idtspues dei Ultimo anuncio c .mpartz ívu eu el juzgado, silua lo en la calzada del M..ute isdmero cuarenta y cine > A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana uve» de Setiembre ue mil ochocientos setenta y uuo. Br. Jo.-íé V. Rnusset. C U 23
El Sr. jilcalde mayor del distrito del M nserí ate ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo [ue á¿>. Antonio Cortado, salvaguardia que lia sido hasta. 1 día tloje de Agost» último, para que compa-rez ;a en el juzgad ), calzada dei yionte número cuarenta y cinco, A evacuar un acto de justicia. Y pira sn i»ub.i-cacion libro la prt-s;nte. Habaua y sHiembre (liez_ y ocho de mil ochocientos a tenta y uuo. Apernando Novell.	(O -1
El Br. alcalde m tyor del distrito del Momeri-aie ha-
dispueito que por tres númerts de la Gac na oficial, se convoque ai asiático Jos» ( li nt, padre ,,e ia niña Ri-m ma Ch ib, que vivía en Ja ta.ie de la Amistan número veinte y uuo para que al segundo día después del último anuncio s > pressute eu el juzgrdo ca zrd . del Mon e número cuarenta y cinco, a evncu tr u . acto de justicia. A para su publica" lonctimpl nndolopreveui louoro la pre-smte. H;.b «na Setiemore catorce de mil ocbocieulos setenta y uuo. F. ruando Novell.	C G 2i
Juzgado Js Paz dfi d.strdo de la Catedral. Eu el juicio Verbal de ful'a, entre el paido Marcelino Valilés y 1* d» igual ei; se,M muela Vidal, lia ni puesls el rir. juez (le yaz de es.e distrito Ldo. non AM.p« Sánchez y R »mero te ene purt tur semencia u los expr.sa los pi ídos Maree lino va'dés y Manu .-ia Vidal |.or tresuúuie-tos de 11 Gate a oficial, eh vir.utl ae ignorarse si actual resulen na Y para su prnl ta fiou loro 1 «presente. Habana diez y sei ti - Setosubred? mil ochocientos té-tenta V uno. Frantisco T^sillo, riecietur.o.
C O 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de jesús María por ante mí ha dispuesto en ia causa seguida contra D. Antonio Alvarez, u. Manuel Muúiz, D. Juan cliavez,
O- Francisco Hernández, y D. Gregorio dei Pozo, por riña y lesiones; se convoque á los tr.s últimos por medio de la Gaceta oficial para que al segando dia posterior al último anuncióse presenten en el Juzgado cade de tian Miguel número cincuenta y siete, A evacuar un acto de justicia Habauarieti.-mbre I4aei87l. Por mandado-de su Bría., Antonio Ramirez.	C O 21
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Eli la causa crimin al formada contra D. CárlosTorrealba por lesiones a O. José Martin, reducida hoy ajuicio verbal, ha dicia-do elrir. Juez depaz deld.str.to de la Catedral Ledo i» Felipe San ;uez y Romero en d ebo juicio veroai el fallo cuya pane dispositiva es como sigue: Definitivamente juzgando fallo, que oebo condenar y condeno n D. i Arlos Yorrealba al arres.o por cinco dias que podrá redimir satisfaciendo Ja multa de seis pesos y m -dio y en el pa go de la mitad délas cosías. V cumphen u» lo dispuesto y para su Inserción en tres números de la Gaceta out-ial lioro ia presente Ha jalla setiembre lo d . itiii Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El S3ñor juez de paz del distrito del Monserrate Dr. ilou Pan ino Alvaiez Agulñig* li t dist,ues.o »eciteii por la Gaceo» oficial y por ign »rarss sa residencia A doña Isabe: Izquierdo, matinal ue la vil a de Guanabscoa, vecina quse.a eidia diez y nueve de diciembre último de la calle de A lo.'ts eu el barrio d -i Púa-, y al curador de la mis na don A’.orentino Montiel para qu :á la una ue la tai-de de, uias guient» hábil después de ia ultima publicación por tr«s números coas cutivás conpaiezcau en este juzgado ó celebrar jui-io verbal c im nal ue faltas con don Francisco Martin y Ruin rez; trayendo las paites i-us prutbas coa apercibimiento de lebetdia a la que faltase. Y para la puolic cion dispuesta expido la presente. Habana setiemore nueve ue 1->71. Gabriel Muñoz, Secretar,o.	G 21
El rir. uou Joaquiu Argüidas y Españ »1 alcalde ín .yur del distrito de la Cate,bal por aule mí, couse-sueuta A exboito del deCieufuegos librado tn causa por incendio en ei ingenio Ro it i, ha dispuest» se t-ouvoque por tres números A don Tomás Baró residente en e»tu iu iad, A fin de que comparezca ante su Sría. a evacuar un acto (iejusli -ia acordado en la referida cama Y paru ¡ue tengaeíeito dicha convocato.ia, 1 l>ro la presente.— Hab aj« trece ue rieli mbre de mil ochocientos teteuta uuo. Arguedas Ldo. Agustín Valerio.
E O 21
El »eñor a'calde mayor del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que po r i res nó meros de:aGa:eta o.icial Síconvuque a non Luis Garro leguas, ve iuo que era en octubr» dei año pasólo de la «ano ae rian Luis Gonzaga número o heuta, para que deut o de quiu.o día se |>ies ntseii este juzgauo calle de Es obar nume-.o ciento euartma y seis A evacuar uu actode justicia. Habaua seti »mbre aoje de 18/1- Balad dei Fino.
C O 21
El seño.-Alcalde mayor del distritodel Cerro, ha dispuesto <¡ue [»or tres números de la Gaceta oucial se convoque A don Juan N, que vivió Amistad entre Es-llay Monte y don JuanN., calle de Apodaca esquina a F’a ruco, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado A declarar. Habana y setiemore doce de mil ochocientos setemay uno. L. Luis Rodríguez.
C. G> 21
A71 Br- D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral, ba dispuesto p >r ante mí, se convoque eu tres números seguidos ai moreno libre i’oribio Abrahautes, natural de es.a ciudad, soltero, tabaquero, de ú8 a ios y vecino que fué de la calle de F'uc-tona numero once, y al pardo A’raucisco Alfonso, natural de esta ciudad, ve-ino qu » fué de la calle Real de Jesús María ó sea (le Revillajigedo entre las de ia Misión y E iperauza, de 29 años y esclavo de don Rabio Fredredo, para (¡ue dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado cal e deCoinpostela numero 109. Habana teetiem »re 13 de 1871, AVuU cisco de Cas ti o.
C O 21
AII Br. D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor dei distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oucial á uu carabinero cuyo nombre no consta y que se dice presenció una ocurrencia nabida en la mañana dei dia veinte y ocho del .oes próximo pasado en ia»cercanías del quiosco que hay en el muelle de Caballería y de resultas de cuya ocurrencia fué lesionado un individuo blanco en la cabeza, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado A prestar declaración. Habaua Setiembre í3 de i871. F rancisco de Cust o.
C O 21
J uzgado de Paz dei distrito de la Catedral. A consecuencia de la causa criminal formada cont; a 1). Redro García por herida al carretonero u Santos-Campos, reducida lioy A juicio vernal, ha dispuesto el tír. J uez de paz del distrito de la Catedral se cite al expresado‘don Santos Campos por tres números de Ja Gaceta oficial | lira que el dia 23 del corriente A la una de la larde c .m-parezca en es.e juzgado A fin de qu» tenga efecto el juicio pendiente, apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante los estrados del juzgado paralas notifica iones y demás trámites del juicio, V para su publicación libro ,a presente. Habana tíetiemore 14 de 1371. Francisco Tesillo, .Secretario.	c o 21.
Ei tír. D. Joaquiu Arguedas y Español lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos a D. losé Marrero conocido por el Chino Viera, vecino que fué de la calle de ia Industria número ti, operario de la tabaquería el Fígaro. Habana Setiembre 12 de 1871.— FTancisco de Castro.	c O 21
Por auto provisto por el señor alcaide mayor sustituto de esia vi.ia en ia c iu»a forma la por taia de mon-tesd-1 p »trero Chiiiim, se lia dispuesto c »avocar ¡ or tres niuneios cons.cutivt.sde la Gaceta oficial á los Bies, sindi os dei coucur-o de don Fernau lo Diago, don Alton o Grissel Arrechavaiet i, paia que en ei término de plinto dia después del último an .ncio eom¡ a e/.can e » estejuzgxd » a evacuar uu i d »duración e.i ia citada causa Y i a a su cumplimiento libio la jireseule. Guaou bac ia y setiembre catorce d» 1871. Luis J. Marín
C O 21
l'or aulo provis o poreiSr. alcaide mayor de esta villa eu la causa formada oit a dou tíaidom-sro Cana-deja y otro por estaf«, se h * disp u-sto n p.tir Ja presente A fin de que se convoque t-n tres números consecutivos de la uacet i olic ai A don Anfcouio riuarez, su espos i é hijas que residían en esa capital, e «lie ,ie la Marina esquina á la del Vapor, á fin deque deut. o de iqui lito día después dei último an incio comparezcan enc»te juzgado a declarar. Y para su puoncacion libro ¡a pr -eeute. Guanabiico i setiembre tie w de mit ocho ie .t >» Setenta y uno Pedro Galiud i.	o O 21
El ter. a leal le mayor dei distrito de la Caiedal, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á doñ* Cre»c«ucia Madruga dueña que se dice de uuajeinbartacióndenom na ia Cachucha que s« encontró en ia noche del once de Julio anterior en el muelle de Casa-Blanca ft fin da que dentro del quinto día comparezca en este juzgado á hacer constar el derecho que tenga sobre aquella en ia inteligencia que si nó lo verifica esta A á las resultas de lo que se practique. Habaua seis de Setiembre de mil ochocientos s tinta y uuo. Arguellan. Por mandado de su riria. Manuel ri. riegovia.
C O 18
Don Francisco Bernard, abogado de los Tribunales
que A t dos les acre lores dsdiclío Retalia i ara ia pi lonera junta genera que tendrá efecto el dia veinte y í ilos del corrieute A las once de su mañana ea la Sala del i juzgad-), con aner fibimiento d» pararles á los no coreur-i renies t í perjuicio que baya lugar en deie.-h.), u .um-u-¡ do por sí ó por sus repreáinla fionts coa h s documt n'os ¡ justificativo*, de sus créuitos. Y pura su publicaclou en
Ihiiia Dolores
. ticipa que desde esfa feelia no tiene Con nadie y si alguna hubiere puede preseritars*»«* I satisfacerla, pues de lo contrario, serán nulas toda«?* que desde esta fecha se presenlaien, advirtiend» "* cualquiera escritura ó recibo -píese firmara no meniL por su Hija Di Iguaria González no serán válidosC, 0 -aber ell a tí-mar.
«labaua Setiembre 18 de 1871.
trts números déla Ga -ela oficial liiiro la presente. Matanzas Setiembre doce de mil ochocientos setenta y uuo. Man leí del Portil o.	C’ O 21
Juzgado de ia Ayudantía de Marina de Regta.—En la causa que se instruye con motivo de li ibere encontrado un hombre que conducía rodando un barril de jamones cerca de la playa como A las 12de la noche del dia 3 de Noviembre último; estáuispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas que puedan dar razón del hecho, para que en el térmiuo de tercero dia ilespues del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.
Y para su publicaciou libro la presente eu el pueblo de Regla A 8 de Setiembre (le 1871. José García Tejada.
C O 17
El Sr. D. José Almsgro y de la Vega Ale.,l.le mayor en comisión del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que eu tres números consecutivos de laGa-eeta se conveque A doña Lugarda Medina, vecina quefué en el mes fie Junio último de la calle del C msúlado uühi-65, para que al tercer du después del último anuncio, c un parezca en el ju/.gailositua lo eu la calzada del Mon. te nú ñero 45 A fin de evacuar un acto ilejusticia. Habaua Setiembre 6 de 1871. Rr. José Valué» Rousset.
C O 19
En la causa criminal formada en este Juzga lo contra el asiático José colono de D. ** Concepción Roja y en providencia de dos del cornéate, ba dispue-to el Sr. alcalde mayor se notifique al citado asiático José, que por sentencia de la Excma. Audiencia fecha catorce de Agosto, ha sido al)»Ur-Jt(» de la instancia con las co-.tas de oficio. Y A liñ d» que llegue A noticia del interesado y se inserte en la Gaceta oficial liHr » la presente.—3a-gua la Grande Setiembre tresde nul ochocientos st-tiuia y uno.—Aureliano Medioa.	C O 17
El Sr. Juez de Faz de este distrito D. Paulino Alvarez Aguíuiga ha dispuesto se citen al menor D. Ramón Rebollar y á su p «dre D. J uan para que le asista y • por tres números (le m Gaceta oficial A los individuos uesconocidos que en la noche del 30 de Marzo último maltrataron de beolio al expresado menor tn la calle de Neptuno entre Jas de la PorseVerantia y Lealtad para ijue comparezcan en este Juzgado cal e dicha de Nept u no número once á la uua de la taide del (lia fie audiencia siguí-.-nte al de la última publicación á celebrar el juicio verbal (le faltas dispuesto; apercibidos de ser declarados tn rebeldía por su iucoueurreaciá injustificada y se p.a -tique notificación al Sr. Promotor tisea1. Y pata la publi ación referida expido la |>r ese nte. Habana J2 de Agosto de 1871. Gabriel Muño«, Secretarlo. C ü 17
Ei Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Cat -dral ha dispuesto por aute mi »e convoque eu tres números seguidos A uuos voluntarios del si guudo Batallón de Ligeros de esta capital, que se dic»luterviuierouen.eisuceso ocurrido en la noche oel veinte y cineo de J ulio último en la cabe de la Obra-pía da haber causado vánas lesiones un marins.ro ex-trangero A un sereno, para que dentro deteicro hiu oornpartzcaeu el juzgado calle de Compo»t -la número chuto nueve A prestar declaración. Habana Setiembre nueva de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro	í- í'
Para dar cumplimiento A uu exorto del juzgado del distrito de San Francisco eu Fu u to Rico referente A la causa seguida contra Juan Roque por hurto de uu raba lio ha dispuesto el señor alcaide mayor de Guadalupe en auto de este dia provsido por unte mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial A don Vicente Cauque procedente (le aquella isla oibe encontrarse eu esta em dad y cuyo domicilio se ignora, a fin oe que dentro di quinto (iia y de doce A dos de la tarde concurra A. este juzgado sito en ia calle de Escobar número ciento euu renta y sais A evacuar un acto da justicia que se solicita por el refindo exhorto. Habana y setiembre nueve dt mil ochocientos setenta y uuo. Rafael del Pino.
C O 18
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de iu Catedral lia dispuesto por ante mi »e convoque en tres números seguidos A non Joaquu Falúas y don Julio Vuudrell, de quienes no constan la¡ geueraies, para que dentro de tercero dias comparezcan en el juzgado calle de Coüqpoatela número eieuto nueve A prestar una declaración. Habana Setiembre diez mil ochocientos setenta y uno. Franeisco de Casto.
C O 17
A cousecuencia de exhorlo del Juzgado de Sancti Espíiitus, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor deldistriti del Cerrro se eouvoque en tres números do la Gaceta ofi cial A Lú José Súardj ts A evacuar uq acto de justicia ei el Juzgado sito til ia calle de O-Reilly número 50, d ocho a nueve de ia mañana en dia hábil. Y para su cum plimiento libro la presente. Habana Setiembre 7 de I87i Ledo. Luis Rodríguez.	(J O 17
En los autos del concurso de don Mateo Frías, h dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe que eu tres números c »nseoutivos se convoque A los acreedores A junta general que ha de celebrarse el dia 3 de octubre pióximo venidero á las ocho de la mañana en la sala de audiencia dei juzgado, sito en la cañe d Escobar entre ias déla Salud y Dragones, con objeto ú proceder al nombramiento de sindico y acordar los de mas particulares que se estimen convenientes. Habauu setiembre seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Raíáe del Pino.	C O 18
A consecuencia del iútsstado del ultramarino don Miguel San Domingo, natural be Galicia y vecino que fué de Candelaria, ha dispuesto por ante mí el st-ñm juez de paz encargado itel juzgado y c m consulta de ase sor que -e convoque p»r »res númems de la Gaceta ofi eial a las personas que se crean con derecho A la iteren cia, para que en el término de tieinta dias ocurran A es te juzgado A d-ducir sus respectivos den ellos con I doc amentos justificativos queaH lo acrediten. Y cum piteado con io dispuesta libro la presente. San Crist nal setiembre nueva de 1871. Autirés Fraga.
C O 18
TESTAS DE FINCAS EN >1*«I4\A0
La casa número 2 sita en la calle Vieja, dirá ra-desu precio y demas informes en Ja casa número m calle ó Calzada R»al de dicho pueblo.
Francisco Martínez, profesor fie gunn,.
tica higiénica, hace presente á ios tíre», padres a*, ilia, que desde oi 15 dei corriente queda establera una clase para señoritas de doce á una dei dia •Cl(l1
milia, que desde el 15 dei corriente queda establee una clase para señoritas de doce á una del dia en establecimiento calle del Prado número 86; couta ? con los aparatos necesarios al efecto. Precios conv1 clónales.	*7«
En la calle de Aguiar uúmero lis
Muralla y Teniente Rey, solicitan una moreua , cuidar una niña de dos años, pero se quiere quenesí' 40 A 5» años; para el «junte tratarán en dicha casa * lf
rica carretela francesa de doble suspem ion, oueviT"1' todo el herraje dorado al fuego, y nue sólo Ii»»Ü!l7
cuatro ó cinco vece je cari-o ages.	•
l'iíí SO OFICIAS».
TI CUNES tf* »Y SETIEMBRE IM
L'YTl.t síSiS.MJlíe;«.*
Viérnes. San Mauric o y compañeros má: t res Santus Digna y Emérita vírgenes,
OttMH iU Hooorro.--Diariamente se administra vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten eu e.-ta» casas situadas, la del pii mer distrito culle de la II baña número 78; la del tercer distrito calle del Aguil nùmeri 97; la del cuarto, calle ile Manrique núm 89; la del quinto calle do ridare/ nùmero 9fi; lu del sexti calzada ilei Monte numero 306; y la del sétimo calzad le Jesus del Monte nùmero 876.
{(indi
-D.
■ -listi'. L iZHI
JñínHftarMn\ ifi sd.iKiu,.— ’rimero y sei to.—D. Domingo F Caballero, Pic Ta 60 Chaviz, Sol 67.
Ti.,uier •Ush-ito. — Ledo-, D. José Rafael Moutalvo industria 100.--I». Enri ¡ue Porto. Relascoain 6.
Cuarto detrito Dr I). José Ame na, Gervasio 171 —Dr. Belot, Reina ca»a de Salud San Rafael.
(¿uinto distrito. No hubipndo nirmero suficiente de facuti iuvo.s Coil quien álti-már, (desfaia sel vieioel ¡Mi iiu-n» que -o |ireseute.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en uu precio mámente equitativo, podrán dirigirse á Guiños eu if ie D. José Doverto, calle.ie Ius Peñas número li ¡Kit * tiendo i¡ue el grueso de cada tablón es de trespu|¡,Jr' inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. fS|i^ bien recita» órdenes por escrito para enviarlas áilonj 'io, pagando el Hete.
Gauga mIh igual.—Se ventlu una magm.
[>n, nueva ca
luego, y que solo ImroL! Cali« del Prado número 3(¡¡Z
Riúiio lopogi áüca <lc la Habaua y «« ¡.
isdicuiou por el Agriipeus<»a D. Mariano Ciirl«,., sude valí, se halla de venta calle de Teniente KcjM mero 13, y eu Guauabucoacalle dei Campo aau¿.^.
• I.. I.. vili., .1,. < JI,
"Upo sautoij.
•e venu,
Se veliden do» casus «le manipostería,i,.
blas y tejas, sitúa las en uijo de los mejores puntai Calabazar, como es la cuije Real esquina A la dei R,,. no números 8 y 16: una de ellas tiene auexos tressoíx> cercados de piedra propios para una quinta: en-elmi«, pueblo se venden dos. solares uno cerca del rio y oi¡ lunediato A la iglesia: eu osla imprenta impondrán
A tos S»‘C
nos, Propietarii orado por S. E. tabuco:«, ofrece
fii
i. Alculdt-s, Aimgudqs, SvscrHi,,
s de la Isla. -Antonio DoiuciiHi,n** arquitecto de la municipàlidad lii-bs »hs coiiociinicitio» cu iti relativo fi accione», ineiiieioiies, l'ejiuracipues y cuiislniri-jin....
eas i-iislici«s v iii-li iiiias 'jV,)i,.„lente, >;«
5». Mariani» <l;%rlcs j Caxaderall, tp,
mensor dei Exotno. Ayuntamieiltó. int ¡»asaiio su pacho culle dei Teu¡ente numero 13, (lotìde ofr» servici«»» do su profesiou, A su» umigos en pari,¡cui« ai piiblieo cri generai; desd dia de la tarde, exeepfo lo» elio ilcaimnhn
las once liasta Jas tres y in», de dos cruces, «»lui!«
IhV'SM.nMMZA I
Aguacate número 13 entre
î'jo.va.viiUA.
h'mnedrndo y Hÿgrfrt,
1*011 4 INI O PESOS Al, MES.
Idiomas español, francés, inglés e italiauo. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Ou Dibujo Lineal.
Teneduría dt; Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañaua, y de 5 A 10 de la uoclie. Lecciones A domicilio en la Halialia y pobli inmediatas, A pieciós muy módicos.
PARA I OS CAPITANES DE HUQUKSÏ
H AGEND A IX>>
En la calle de Cuba iiiIuk y Muralla, se venden banüt buey salada a precios »uiu.-iuii
ro 33, eul re Telihtltéi - de excelente carnt -ote médico».
i a.4
Tiú
V ASTIL
i,A MAH.
«»i-«
De Alliberei ou 65 dias, 1 ergaiitin español F. P piti" ig’esiss, toneladas 165, con electos A Malli uermauo,
‘■uMila,
P ra Baltimore, berganliu americauq Shilop.t tan Hunt ar.
l’ara i'iiliìisc-o.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot I"* ‘Voua Libre,” capitan Presas. Admite car y a H ¡»asajeros, i»i- mas pm-mentires inijxmiiriin huk coi. natal ios (Juba HS.
ú. Demesliv y ( 'orn¡nifi K.
Vapor «-spanni Maria.
Capit ili D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto|IÍB
' le! eoi rienh * m
■I día 31
de Barcelona directatUériie e mite carga A tteiey ¡»asajeros. en sus espaciosu4 la las cámaras. Do mas pormenores impondrán sik signa! arios
J. Demostré y Compañía
Para Barcelona.	,
Saiilrá el 20 del corrieute la polaera cspafloli^ genes, capitán Bruuet. Admite carga A flete. 7 pormenores impomlr/.n su eoiisignataiio,Cubí® Demostré Compañía
d’ililU f DE -
Coni pania «le
Caminos «le Italiana.
ti<)\DI *
Hierro
La luuti Dirécidva de ésta Compañía en»« lebr «ua el nueve del corriente ha ac-i-dad» q»' ‘, ¡»arla á los SteS. ac-ionist <S un divide ido de I'1 ciento sobre ei --apilal social. líos ind aii-s c"_ drán preremarse tle»d - el diez y llueve del act«* , Coaluduna do la Empresa, calle de Pinna U“^ para reí Unir libramientos contra la Tssorerf#, * . que percib m lo (¡ue les t iqUe en Ja iucicad*111-"
.	„j*
te.
Hab mii 12 B eerei ario.
de Setiembre de 1871.—Re tro G-)
iii»!'
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El lime» ‘25 de una A dos de la tarde se rematará tn la calle ds Jesús Muía número 114, por dispos'c.on del Sr. alcaide ui;>y r de 1« Cátedra', uu lote oe mueb'ei eorrespondient» al int stado de la morena libre Relea C irdeuas, (asado eu 87 escalios 500 milésimas.
COERAL DE CONCEJO PE LA HABANA.
El dia 22 del coi nerita A las 11 de la mañana se re matará en esta dependencia sito en la calle de la Salu I numero 138, una yegua y su montura.
Habana v setiembre 18 de 1871.—El Administrador, Félix Perdomo.
El Sr. D. Ricardo Alfonso, l¡a manife/tiiJ0 extraviado los títulos de ias acciones-núii'trj 2435 y 8037 a 8611 que representaba eu esta O . su difunto tír. padre O. Gonzalo Alfonso, u# » , albaeea testam.-otario, y ha solicitado .-e ie exp1 , pilcada fie aunc-llos. De conlorinida.l con «d 1 -	■	■	■ ‘ acciai’'
se anaw
a tvlri
piíra tales casos por la Juma general de acci«£
it-brada el veinte de Febrero quince días la solicitud del Sr.
de 187«, A lfohso,
que si durante ese término nadie se pfweuuiW* se, se acceder i A la emisión de dichos iluplihád ^ Habana 9 de Setiembre le 1871.-Pedro b- F Secretario.
I V« n o-caí i ¡¡ did Oeste.
¡ente A- ^4
PAi¿T F EVA i ^ U Ml i V A,
« ■* i-s«l '
Se vende cstHulieriíi y media de fierra
de magníficos tern nos eu c-i partido del Cano. Impondrán, Gaicano 103.
t>. José Benito Gonzalez Larrinaga y su
consorte 1» * Josela Eso.dástic i Fernandez hacen presente haber revo año los pódeles, que por sí, y niaoeo-munadatneute tenia.L couleridos á l s letrau'os £>r. D. Andrés Lopez Consuegra y D. Tomás María R’eirer, A los que dejan en su buena opinion y fama.
Habiéndose extraviado á D. V ícente /*• vale de esta Fluí presa ,qie lo endosó A D. J'1’ ;0.||,¡, acordado la Juma Directiva, á iustaueias dei do (¡ue se publique por nueve días eu ios I , hd esta capital el extravio de dicho ..ooiihitínio; ' cepto de que se dará po¡ nulo y de ningún va ,,, fo si en el término referido bu se luciese Pur na reclamación alguna, en cuyo casóse pi°v duplicado A la paite interesada.
Habana 2 de rietleuibre. de 1871.—'ose Rio, Secretario interiuo.
Ciij i «le Ahorros. Descuento»! y OOt^1 «I<- l:i Habana.
En Junta gencr.fi celebia:ta i-i 4 del curu aprobado el reparto de un dividendo de |,'!|C' ’¿f por ciento en oro, por las utilidades ilel úlb^eiJí cumplido en 31 de Julio próximo ¡ asado, '‘Gcjl» la Directiva. Lo que se avisa a los tíre-- a, .j,i ra que acu-lan A peicibir el ex¡ire»ado divicle1 ^ Habana Setiembre 5 de 1871.-Secretan0' Dolores Potree.	JJH
Martes. Santos Leoncio y compañ'1"09 Ténduloy T.ssiano uiártíres.
✓
rr!mí
IMPRENTA DEL GOBI