Y cumpliendo lo prevenido ha acordado esta Corporación se publique la anterior lista rectificada por medio de la Gaceta oficial y cedulones por el término de quince dias contados desdela fecha, durante cuyo plazo podrán hacerse las correspondientes reclamaciones por omisión ó inclusión indebidas, ál Sr. Teniente Gobernador Presidente quien con arreglo al artículo 27 del Real decreto de 27 da Julio de 1859 y oyendo a los señores Concejales y mayore* contribuyentes asociados que suscriben las dec dirán, bajo sa íespousabiiidad, en la Inteligencia de que no verificándolo dentro d-dicho término se procederá á lo que corresponda—Villa de j ñ torios éstosque el contrato ile compra venta que se cita gau Antonio Setiembre 20 de 1871. Alejandro Lacata, j se anunció yá en dicho periódico ia Gaceta de la capital El Conde de Palatino. José García Bango. J[u <u Ro- desde el quince del presente hasta el referido dia veinte
sente en la Habana á diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Julio G. Barroso. José Miguel Perez, Secretario.	A 26
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, en ei concurso de D. José . .Rodríguez de Armas, qne por veiute efímeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se pu-i bliqua' el acta de junta celebrada en dicho juicio el : dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se iuserta á ' continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederosdelexpresado juicio, advirtiendo
baina. Mayor Contribuyente vocal, Sotero Thoinás. Mayor Contribuyente voc»l, Ldo. Mariano Songsl. Ju-liodeCastio, Secretario interino.
Es cópia, el Secretario, Julio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaiía.— Vacante la Dirección de la Escuela Municipal de varones de la Güira de Macuriges dotada cou cuatrocientos dos peses de sueldo, ciento cuarenta y cuatro para material y doscientos cuatro para casa, en junto setecientos cincuenta pesos anuales, el Sr. Presidente por decreto de este dia, ha dispuesto se convoquen aspirante» á la expresada eiireccion los cuales deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría y en el papel correspondiente dentro del término de treinta dias que se entenderán vencidos el diez y seis de Octubre próximo venidero, acompafiando á dichas solicitudes el título cíe maestro y demás documentos que acreuiten sus t.e¡v¡ ti s en el magisterio. Y para su publicación en lies mimaros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana mi cumplimiento de io dispuesto libro la presente en Alacranes á 15 de Seiiembre de 1871.—Ñicomedes Redi iguez y Mateos.
Junta ds Caridad de Guanabacoa.—secretaría, — Rallándose peüdieute la aseguración de eres mil piáis pertenecientes al hospital de esta viliu, ei tír. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de la misma, ha tenido á bi n, disponer su convoque días personas á qu¡eu s conveuga veiificar aque.la, á fin deque dinjau sus proposiciones en pliego coirado ui qntscitad ) ¡Sr. Presidente hasta el doce del entrante Octubre; en coacepto dsquola fineaque sj ofrezca ai ote -io ha de hallarse 1 tru de todo gra ámen y deque el ré.i " to anual no ha de b ijar de ocho por ciento. «Juauab.-cm 12 da Setieinb e de 1871.—Et Vocal Secretario,
É iusrilo Barros .
Capitanía dei paitido de Wajay. Habiéudos-e'e extraviado ¡t don Juan Sancizoy Qu ntela, oaiuial 4e Ra-llcta, vtc no du esta partido, i.e tstido casauo, labrador jí fie 32 añi.-s, la cédula de vecindad que ui númeio 178, Cabeza da familia le fué expedida por esta capitanía en 21 da Febrero Ultimo, el Sr. Teniuute Gobernador de cs-ftjurisiiicei n eu tu suparior de neto fecha 7 deiconieo-tiseha servido disponer se le prove i de un duplicad > y que se auuucie di lío extrav/o á los efect >s que haya lugar. Calabazar 18 de Setiembre de 1871. José S. Barrera.
Habiéndosele extraviado á dou Antonio María Val-des, natuial de la Habana, vecino de ett purtiao, estado so.tero, del comercio y de 31 afios o© edau, la cé.iu.a de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida en 25 deFebr V > último por la inspección de vigilancia d i cuarto distrito de la Habana y cou laqutTeu 28 ds abril próximo pasado ingresó ea este partido, el Sr. Teniente Gsberuaüor de ebt a Jurisdicción en su superior decreto fe lia ayer se ha servido disrontr»e Je provea, de uu duplicado, y que se anuncie por este medio la invalidación de la extraviada á los efectos que hayá lugar. Cu-lnbázar 20 de Setiembre de 1871, Jo é S. Barrera
Habiéndosele extraviado á don Rafael Mattlm-z y González, natural del C-dvaiio, vecino de este par ido, esta lo viufio, labrador y de 44 afios uo edad, ia cédula de VttJifidad que al número 124 le fué expe lida Como cabe-zá de familia por esta oficina eu 19 de Febrero último, el Si. Teniente Gobernador de tstajurisd ccion eu su superior decreto fecha 12 del comente se ha s rvido di .-ponerse lepioveade un duplicado, y que se anuncie por este medio álos efectos oportunos. Calabazar lsde Setiembie de 1871. José S. Barrera,
Habiéndosele extraviado al moreno libre Daniel Peñalver, uutiiral do Quivieau, vecno de este partido, Astado soltero, de olido carpinteio y de 20 afios de eda i, la cédula de vecindad que al número 203 como cabe/ a de familia le fué expedida por esta oficina enG de Mayo último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicdm en su superior decreto fecha 24 del oorrhnte se li t servido disponer se provea al intereiado de un duplicado, y que seanuucie por este medio d cho extravío a los efectos que haya lugar. Calabazar 26 de agosto de 1871. José S. Barrera.
¡SJC-V. %'■> ''il
jq^.iAPos i>r. p>ti
hoy corresponde & doña Isabel T relies por virtud del re* mate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurará en el propio Ingenio á favor*del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicator a don Fernando Hernández habido eu su primer matrimonio con doña Dolores Hernandez Rios, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco afios luego que haya llegado á la mayor edad y á
tal motivo toque á los dos menores á quienes se le re^ I Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tri • bajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles I ¡'Unales dulRoiiio yfio- íiu-uroColt'g o ü© Madrid y al-
segun se ütja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empiecen á tener efecto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todos
calde mayor del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por 8 M. etc. Por esta mi primera carta de edic • to ypregon, cito, llamo y emplazo A dou Juan Perez, natural de Canarias, como de treinta afios, color trigueño, estatura regular, fornido, barba carrada, usa i>j~ote y de eficio arrimador de piedras para que eu et térJ? „ de nueve dias se presente eu ia cárcel púbijca
AUTOS,
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor do San Juan de ios Remedios en la causa seguida á don Benito Mora ó sea don Federico Bermudez por receptación de bandidos y variación do nombre, ha dispuesto porautemt el Señor alcalde mayor del distrit > del Pilar se notifique por tres n imeros consecutivos de ¡
(a Gaceta oficial al señor don Antonio Izquierdo, alcalde mayor que fué' dé dicha vida el encát'go que se Je hace por lá Superioridad y que dice a-1: “Se encarga al alcalde mayor de Remedios dou An ouio IzguitvJo que eu lo sucesivo exprese, en Jas sentencias lox fundamentos de fieefio seguu lo previene la Rey, sin Jimba se, como Jo ha hecho eu este caso, á referir los últim s trámites del procedimiento. Asi por la presente dada < u grado de vista lo pronunciamos,mau Hitaos y firmamos. Enrique Diaz Otero, Fiaucisoo Ramírez. José Vicente Esievtz. Leida y publicada fué la anterior s-nt ncia por el señor Magistrado ponente don Enrique Díaz Otero, estindo e celebrando la audiencia pública dei dia de hoy. Lo que 'certifico como escribano de cámara de la misma. Puérto-Prlucipe diezy ocho dejulio de mil ochoiD-ntos setenta, L. Manuel Jaime.” Y en cumplimiento de lo diepuesto por su señoría y tiara la correspondiente pu-blicaoiou libro la pr.-senteeu la Habana á diez y si ¿i de Setiembre de mil ojhocieutJs setenta y uno. Mateo G.Alvarez.	A O 24
Juzgado tíe Paz de Artemisa.
D. Luis Valió» Secretario del Juzgado de Paz de is-te distrito. Certifico: que eu la demanda verbal que D. Juau Bautista Ersan apoderado del Exorno. Sr. Mu-qués Duqueaue para el cobro de los tributos de lt s solares de esta publacion co tra los herederos de D. Beruar fio Fernandez de Neira el último considerando y parte diapositiva de la sentun ia es como sigue; Artemi-a Setiembre 14 de 1871. Yconsideraudo: que probada ia deuda es indispensable su pago, y que, lo que resulte del salar quese enagene incluso la rniuid del pozo, la que será valuada por perito i, podrá abonarse la euma que deben loe damauda los, y si quedare algún sóbrame á su favor se destinará á la composición de ia oa-ta que casi está en ruinas. El Sr. juez dijo, que debía fallar y fallaba, que el soiar que solicita el actor á fin de que se fabrique se segregue cou la mitad del po o dolo, da que tiene la casa de los demándalos y de sti producido *í paguen Tos doscientos pesos y'»i quedare alguu res >>
»8 destiné ála re-lifioacion de la casa, pióvio reconocimiento y presupuesto de esta, haciéucose eutioga del solar al que lo solicita, todolo que se hará constar en esta expediente con las costas de cargo de los demandados. Así lo inaudó y dictó D. Ildefonso Izagulrre juez de paz de este distrito previenen se uoiidquo al acto - y á les ausentes en los estrados del Tribunal ipor cedulones y edictos eu la Gaceta, todo por ante mí Je que certifico. Ildefonso Izaguirre. Por mandado del Sr. jmz, Ltl's Valdés, Y eu cumplimiento de lo dispútalo pira suiusércioti en laGaoeta oflcihl libro el presente en Ai-tamisaádlezy seis de Setiembre de 1871. Ildefonso Izaguirre.	A 24
Por auto del dia de ayer del señor don José Diz y Remero, alcalde mayor del distrito del Pilar y po.' ante mi seha declarado intestado de dou José Mana Dueños yGuerray por sus herederos iucápite á sus hijos donA -i-touiojosé, doña Jasefa Coleta, doñaM iría Luisa Caí iota, dou Gabriel Regino y doña Maxía del Rosario Justa Dueñas y Morell, é ius-t'rpe á la sucesión de la otra lii-jadoña María Teresa de los Reyes de les mismos apellidos, que fúé casada cou don Mauuel Auto.iio Rivn, y eqa los menores doña Rosa, Merced, Leonardo, Rila, dóu Guilla'riuo, don Fernando, dou Eiiéban, don A!-, berto Manuel y doña María del Cármen' Riva y Du ñ i» yen representación de esta última á su legílim • pudre don Manuel Antonio R va por habrr fallecido ¡a . idi-
cadadofia Cármen después de su madre y . huelo y e.i i la edad pupilar. Y para su publicación eu la Gaceta; oficjal libro la presente. Habana diez y sen dqseti-m- ¡ bre de mil ceoocientos setenta y un■>. Alejandro Nu- 1 pez.	A 23
Juzgado de paz del distrito de Be en. A consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. Francisco FontB, por heridas á D. Simón Torre-, mandadas reducir a juicio verbal de falta-, ha dispuesto e! Sr. Ldo. D. Julio G. Barr so, Juez de paz primer suplente del distrito de Bele ¡, se cite, llimey place por tré3 números consecutivos de la Gaceta oii. i a á loa expresados D. Francisco Fonst y D. Simón Torree, el primero natural de Galicia, soit ro, do veinte y 8¡etó años y cocinero que fué en la fon Ja Las Dus Palo-utas, calle de los Oficios número 15, y el segundo natural de la Habana de trecs añ is de edad y aprendiz d-coclnero en la misma fonda donde ss hallaba ( s -ritu ae do po ia Sección de Artes y Oíicioi; para qm comp i-rezeau ou este Juzgado e dia vtiute y oieto el corr.en-te en.horas de audieucias á flu de que tenga efecto el acto verbal dispuesto; apercibidos de fa¡lar-e en su rebeldía sino campareciereo. Y jara su publicación en 1» Gaceta en cumplimiento de 1 mandado libro ia pre-
y uno; eu ia Aurora del Yutuurl desde ei dia veiute y dos de J ulio último basta el veiute y uuo del corriente ngosto y eu el periódico Horizoute de Cárdenas en los dias treintay treinta y uno de julio y dos del corriente-Junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veiute y uuo de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para .a junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D. Aureliauo Alineida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario M i rejón: ei Ldo. D. Francisco Galau por sí: D. Salvador Castañer como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cár-losOrtiz como apoderado de la Sra. Df Julia Alfonso de Moliuer: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de ü. Antouie Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Ddo. D. Fraucisco Broeh apoderado de D. Antonio M iría Martínez, cou su proeurtulor D. Eusebio Escorian: D. Santiago Ati-dasu cou su abogado direotor Ddo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí:
D. Antonio Cortadella por si: D. Domingo Auaux en representación de ia sucesión de D. Ramón Brufau cou poder >ue ha presentado eu este acto y como abogado diré tor el Ldo. don Mauuel Vera; el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto; don Fraucisco de la Carrera por sí t an su abogado director Ldo. dou Juan A. Betaucourt: ei Ldo. don Diego Fuentes y c astro, director de dou Francisco Carbonell: dou José Sainz por sí y como ce-sio ario de Atnezaga Arena y compañía y da la sucesión de dou Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una da las herederas de dou José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estoriuo, apoderado de doña Jacinta Fuente«, cou su a bogado director Ldo. don Cários Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: dou Mauuel Cortada por si con su abogado ili-ivctor dou Ignacio Angulo: el Ldo. don Juau Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldo. dou •Migusl Goitad en representación de su esposa: dou Román B. de S.u Jorge en representación do su esposa: don Luis Aruet por si;el Ldo. dou José Francisco Diaz, apoderado de dou Luis Sotolongo y niiua esposo de doña Autouia Sainz, de doQ.José Grande esposo de dofia Socorro Saiuz, y ademas como curador ad-iiten de doña Susana Sainz; don José Magrifiá por sí; don Pedro Gómez Gutierres, apoderado de doña Fraucisca de los Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; el procurador dou Domingo R. Florido en representación de doña Iguacia Morales, en representuciou también de la sociedad de Méndez Campos y compañía y de Meueudez y Compañía: leido el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y los demás antecedentes relativos al partí, ular del pro ectode venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los esoritos producidos por dou Antonio cultoras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador délos meuores hijos de don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo he-cho dicho curador usaron de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales ron tentaron otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por él mismo Guiferas y la mencionada Fuentes. Y dado por suflcientementu discutido ol asunto de esta junta fué puesto á votaciou el enunciado proyecto de venta del ingouio Sauta Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á la» últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y eu él incidente da graduación buya!qolapaoi'on fué aceptada por los concurrentes. Se aoofdó también que continuara re-presantaudo la sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos ycompañíay de Menendez y compañía manifestó que al expresar su oou-formida i c >n et convenio se entendía y debe entenderse que tos créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos lacililados parad sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los aoreedores graduados cou arreglo á derecho;'El acreedor dou Francisco Carbouoif, que edinotieác recomendado en su escrito presentado" en esta propia fechase abstiene de tomar parte en lu votaciou respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos oo l¡i form» que corres-pónda. El répresentaute de (fúña Jacinta Fuentes ex pqio que sq opon {a al acuerdo sobre el proyecto de com pra-Ventaá don Salvador Oastañery protesta la nulidad de estajüuta bajo los fundamentos que ba expresado eu su ni .taueia presentada eu esta fecha. L i reprétehUeion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votaciou por no estar completamente acordes todos con ei proyecto de compraventa/ en este estado se presentó el Ld >. dou Aurelio L imos apoderado de don JoséSomosa cou su procu ador dou Lorenzo Borrou m »• nif-stando estar conforme ir q layeü'ti. También coim pareció don Fraucisco Ñuñez (¡m su abogado director el Lio." don JE luardo de la Huerta. También concurrió ¡ dou José Almira l y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo queso oo cluyó el acto que firmaron los concurrentes con S. Sría. por auto mi deque doy fé Bernad. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almei-da. Ldo. Demetrio López. L io. Frauoisoo Broch. Ldo Carlos Caballero. Ldo. Cários Ortiz. Ldo. Juan A. Be tauoourt. L lo. Francisco Galán, ^¿do, Edüardo de
e Fuent
de esta ciudad con un cincuent. por ciento de descuento de su valor nominal; siete accioues de la empresa de I la Bahía con uu noventa y cinco ppr ciento descuento que eslacotizici u que tienen en la plaza; la tercera parte dó los veiute y cuatro mil trescieutos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la |
así lo tango dispuesto. Alacranes catorce de setiembre de mii ochocientos setenta y u .o. Antonio Homar.. | Torrado. Por mandado de au Sría. Audiés Moreno.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cer-[ro. Por esta mi primera caria de edicto, cito llamo v , dou Rafael Tajada, natural de Andalucía
abouarle'‘eiitre tanto el ró lito deuu seis por ciento I los gastos sea de la naturaleza que fuesen que se hubie- esta cabecera á desearse de la culpa que le resu.ta en anual: Segundo: que don Pablo Hernández Ríos se ad- ¡ sen hecho desde la expresada fecha en la cual concurrí- causa que ssle sigue por lesiones á don Antonio Medina judique el ingenio «Mercedes» si.o eu Macurijes y los rán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pac- I cierto y seguro de que si así lo hicierai se le oirá y admi-potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” lados respecto de las legítimas de los dos menores don nistrará recta y cumplidajust cía y d¿ no verifica,.^ ss por el precio Integro .le sus avalúos ascedente á seis- Fernando Heruaudezy Hernández y doña María de los 11® declarará re Del de y contumaz y por bástantelos estra-cientos ochenta y seis mil setecientos seteuia-y ocho pe- Augeles Hernández que deben ser aseguradas por los c‘os delinbuualparándole ei peijuicio que hubiere lusos; la tercera parte de las uecioues del camino de hierro adjudicatarios eu ios términos antes ¡ eferidos: Décimo: 8ar. Que por auto proveído en Ja mencionada causa
’	'	que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acor-'	-------- ..	.	-
dado en el articulo que antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas quedan concillados los intereses de todos, y se llega mas brevemente á la partición de los bienes _-----M —	que constituyen el acervo hereditario al paso que son ,
ciudad de NTieva-Yoríc, ¡os esclavos Liberato Gonzalo útilesy ventajosas á los mismos menores por qne con emplazo á aou rtaiaer xvjaua, naiurai üe Andalucía Angela y Gabina por ia suma de mil setecientos pesos ellas se consigue no solo que se vean estos libres de los vecino '*e la calza la de Jesús del Monte, casado, tratau-eu que lo3ou tro han sido justipreciados, estando coar- riesgos y eventualidades á que por causis de todos bien t® de caballos y como de treintay cuatro á treinta y seis tado el segundo por la testadora eu < oacientos pesos, y conocidas están sujetos los inge dos de elaborar azúcar I años. eTatura regular, color trigueño c aro, pelo casia-ei coche cuu sus arreos eu ios cuatrocieut s ocho pesos de sino que cou la pionta realización de fincas tan valiosas sieudo voluntaria de húsares, para que dentro de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de puesto que se paga de contado todo el precio de las ad-1 nueve días se pres nte preso eu la cárcel púolica de esta esas fincas ios censos y demás gravámenes que reconoz- jucaciones, devengan sus respectivas legítimas uu ré- ciudad á descargarse de la empaque le resulta en la caucan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores dito mayor que el pupilar lo que nohabia sido fácil lfc>- 8atlue Stí 1« sigue por herida a dou Luis Sarredeb,cierto de sus legítimas paterna y materna así como también grar si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de y seguro de que si así lo hiciere ss le o.rá y administrará
. i.------i—* —-----------------------------1. que todas esas ventajas queden justificadas almismoJustll}^a,yde^ocont|:'ário3eledecJarara.rebedeycontu-
tiempo que se iuteuten alcanzar todas lasque puedan n^az ó incursoen las penas de ia iey. Habana setiembre prometerse de una licitación, han acordado que estas diez y nueve de milochocientos setenta y uno. Cániido proposiciones so iuserten en treinta números del Diario Ainz. Por mandado de su señoría. Joté Nicolás deOr-oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Ga- teSa*	.	E O 24
ceta oficial de la Habana para que los que quiéranme- . D-Ant'mío Fernandez Chorot, alcalde mayor del bienes quo 9ou objeto de dicha’» adjudicaciones, eousti-1 jorarlaí lo verifiquen eu dicho término y por conducto I distrito de Beleu en esta capital et •. Por esta mi teioe-luyéudost á abonarle ei rédito de un seis por ciento del Escribano; eu ia inteligencia de que transcurrido I ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. anual y á entregar el capital con intervención del j uz- aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las ade- Mariano Osa y Buitrago, natural y vecino de esta ciu-gado á su legítimo representante para que se lo vaya laute, lo certificará asi el aotuario para que puesto el se- dad, soltero, aprendiz de tabaquero y de quince años d j asegurando eu fincas urbanas al respecto de quiuce mil lio de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda edad, para quo en el término de nueve (lia-, contado» pesos cada añoy juntamente el nimio de los intereses enseguida d practicar ia liquidación y división de todo desde esta fecüa se p.eseute en el Asilo de San J osó á queen el se Hubiesen devengado rebajada la parte que el caudal y al otorgamiento de la correspondiente eseri- ser notificado del auto superior recaído en la cau-a quo hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa turaquesirva da titulo á los adjudicatarios: Uudeeimo: 80 1° siguió por hurto de un portamoneda con dinero a. menor ¡pura atender a su mitad de sualimeutos vestido y | que.bieu enterados de los trece artículos contenidos en | Juan Buero, seguro de que si así lo hiciere se le ad-
del impone líquido del quinto que le legó sil madra doña Rosa dé los Ríos eu su testamento que en testimonio obra agregado desde fójas 183 a ia 203, el sóbrame | que resulta lo asegurará en el ingenio «Mercedés» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández I hasta donde alcance ia mitad que le corresponda de los |
aeohooportuuameuto á su legítimo padre á quien cor-leste encargado <ie administrar, regir y gobernar todos I te uta y uno. Antonio F. Chosot. Responden esos réditos como productos del peculio ad- los bienes de aquel sin su intervención y de refaccionar- | tíria^ Joaquín Lañéis, veuticio y cou li obligación de entregar el capital por los por todo el tiempo que se necesitase para pagar la
educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo la citada escritura de treiuta y uuo de Mayo del año pa- ministrará justicia y de no se le declaraiá rebelde y con* restando algo del preei ■ du ia adjudicación, lo que fuere sado de mil ochocientos sesenta que fué leida por el Es. turnaz é incurso en las penas de la [ey, dánuo-e por bas-será asegurado á favor del menor don Fernando abouáu- cribauo, en que se consignó el convenio que tuvieron tante los estrados del tribunal dara dicha notificación, dolé el rédito de un seis por ciento anual quesera satis- don Femando y D. Pablo Hernández por el ,cual quedó I Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos ss-
Por mandado de su [A 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, oito, llamo y convoco á los autos del concurso ílel 1109 fiue. s®creaa con derecho á la administración de la, mencionado dou Fernando, Radicado en la alcaldía ma-1 memoria de misas qne mandó fundar doña Micaela Aper yor d*l Sur da esta ciudad, siendo notorio que don pa-1 ñe Paz en sufragio de su alma para queen el término blo con motivo de su .enfermedad encargó de esa Admi- ^e nueve d as comparezcan á deducirlo. Que a-í lo ten-uistraciou á su legítima cousorte doña liosa de los Ríos I g” dispuesta eu las diligencias promovidas para nom-á quien había conferido su poder generalísimo para que I '3rar administrador á dicha memoria, insertándose este también administrase los suyos propios, auxiliada por I eu tres números do la Gaceta oficial. Habana setiembre sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este y diez y ocho de nni ochocientos setenta y uno. Candido también aquella, ha continuado solo don Pablo Hernán-1 Ainz. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas, dez Ríos desempañando las funciones que á los tres es-I	'	E 24
tabau encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir I Ldo. D. Miguel Francisca Viondi, alcalde mayor con toda religiosidad el convenio mencionado para que 1 sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta mi cubiertos que sean las deudas del concurso de don Per- I segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manando Hernández se apliquen los noventa y nueve mil uuel Ramos [a] Tayito, natural y vecino de esta, solte-quiuieuto» pesos qu-está constituido á entregaren los I ''°i carpintero, do veinte y cuatro años, para que dentro meses de Mayo de cada año al pago de un millón cien- ^e nueve dias contados desde la fecha se presente en la to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos catee 1 pública do esta villa a descargarse de la culpa que veinte y dos y medio centavos que debe hoy aproximada-1 le resulta eD la causa formada por lesión grave á don Ma-
puintas partos iguales en cinc .años después que hubie- deudas que tenia pendientes y constado ía relación que re arribado á la mayor edad; Tercero: que dou Pastor produjo y oora agregada á riernaudtz Ríos se adjudique el ingenio “Santa Rosa” sito en Macurijes cou el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos einoueutay cuatro mii novecientos treinta y tres peses cincuenta centavos de su tasación; la casa ae la calle del Rio ó de U-Reilii marcada cou el número veiute y tres po ios cuarenta y d03 mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido en la junta que se tuvo eu tres de ¡Víayo último cuya acta se registra á fójas q71, la casa quinta de Versad's con los siervos de su dotación nombrados So' corro, Estanislao y Ñazario justipreciada la primera en diez y siete íml trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y loa segundea en ngil doscientos pesos; todas las alhajas y ... qebles de ia casa mortuoria y de ia quinta de yersadej en los tres mii seiscien tos cuarenta y nueyt pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de ia Compañía del ferro-carril de esta oiu ¡ad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de ía Empresa de la Bahía con el descuento de uu noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y
mente á la masa y da lomas que en lo adelante aparezca adeudar.se acordó que D. Pablo y don Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción de los bienes de don Fernando Hernández en los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consignadas eu esa escritura eu el concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye retponsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga cou la herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que lie-cuatro mil trescie.itos treinta y ocl\o pesos cincuenta y I gada ia oportunidad eu que sati-fechas las deudas del ep la ciudad* de Ñueva-York concurso de don F
la
Huerta Ldo. DiegoY^píuUio dé Fuentes. Ldo. Dmgo A. de Fuentes y Catiro. Ldo, Juan Viuagera. Ldo. Ma nuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Iguacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or tiz. Ldo. Aurelio (J. de Li mos. Fraucisco de la Carrera. Hilario Morejon. Lorenzo .VI. Borrou. Domingo R Florido. Eusebio Estoriuo. José Rodfiguéz jQassó. Salvador Castañer. Roman Jß. dé San'Jorge. Tomás Pintado. José Magrifiá. Francisco Carbonell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Duis Aruet. D nmngo An lux Mariano Ti émoi. Santiago Alpiasu. José Saiuz. Eloy Naval. Antonio Corta leda». Mauuel Cortada. Pedro G. Gutierre/.. Por uo saber firmar dou Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutier-ez. Antonio Alaria Martinez, Jo-ó Almirali. Ante mi, Manuel SSainhraua. Y para su m Gaceta oficial <¡e‘l. Hdb,ana'libro la
tre3 ceutavos que esioteu	__________
que rebajados los; censos y Cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las lincas que se adjudica, so liará jago‘este heredero de su legítima paterna y materna é : gualmeute (io los veinte mil posos que le legó su madie eu su citado testamenio y con el sobrante que resulte asegurará eu el ingenio Sauta liosa ia otra partedel ha ber que dolos bienes adjudicados toque á la menor doña María de los Angeles Hernández abonándolo el interés do un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital en los mi mos plazos y h.no ig< mismas condiciones y términos en que don Pabló I-Ieruandez Ríos queda constituido entregarla otra mitad del ca-jital y féditq. que correspondan á sa heredera y oue ia ofrecido asegurar eu el ingenio «Mercedes» deduciéndose así mismo de los réditos lu parte que ie toque pagar anualmente de la mesada que le est# asignada y que el resto del pivcjo de lo,» bieqea que se adjudica io asegurar^ eq el propio, ingenio y en las dantas lincas á favor del menor don Fernando Hernández y Hernández hasta ádo,nde alcance su haber después de rebajado lo que por cuenta dei mismo hubiesen asegurado ñoña Dominga y don Pabío Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio aaventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anual y el capital eu los plazos y término extipulados por aquellos: Cual- o: que 1 i menor doña María de ¡os Angeles Hernández se adjudique las casas aituúdas en Ja cade nei Rio ó de O-Reilly de a»tu ciudad marcadas con los números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro ife sqs tasaciones que asiendo ia de la primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos cou «i rebajo de cuatro mil pesos eu que se han presupuestado la-i reparaciones que deben hacerse eu ella; á diez y seis mii quinientos sesenta y un pesos la segunda y diez y seis mil setecientos sep. uta y dos pesos »ótenla y cinco centavos la, tep-qra, y ademas las negras Polonia y Geledo.uq tusa ias ambas eu ochocientos cincuenta lesas, pñ-tenecieudo la primera á la dotación det ingenio Santa Hosa, y l.i segunda á la de San Fernando por haber dispuesto esto último doña Rosa de los liios según la manifestación que tuzo doi\ Pastor
ernaudo Hernández las entregas anuales que haga este-e destinan á ir solventando ei alcance ó saldo que entónces exista á favor de la m sa el monton de aquellas será dividido éntrelos cinco he-1 rederos eu la forma ya acordada en el urtlculo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, en virtud de lo acordado en el articulo noveno, se procederá ála cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y ai efecto se expedirán por el escribano los oportuuos certificados para que se anote en la Contaduría de liipioteoas de esta ciudad y ai márgeu de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cous-tauciaeu estos autos. Respecto de las prendas avalúalas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, todos los interesados respetando ia voluntad expresada por doña Rosa de los Ríos en su citado testamento, han convenido eu separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto quo luesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y ñoña Juaua hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de dou JPabio, doña María de los Angeles hija de donjuán y doña Sara Rosa hija de dou Pastor, quieren que las conserven
nuel Durau, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurio eu las penas do la iey. Gua-nabacoa setiembre diezy ocho de mil ochocientos setenta uno. Viondt. Por su man Jado Pedro Galludo.
, .	E O 24
I). Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, liamo y emplazo a don Mauuel Fernandez (Jotariello, hijo de don Lázaro y doña María, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años y carretonero oara que dentro del término do nueve dias se presente én el asilo de San José á guardar prisión por la causa que se le sigue por robo á don Domingo Gaveira, apercibido de no veri. lioarlo se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana setiembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.aFabiau Folgado. Por su mandado. Antonio Mendoza.
E O 24
D. Manuel Eusebio do Campos, Juez de paz y alcalde mayor interino del uistrito de Jesús María.—Eu ei intestado ile D, Eusebio Merlo y por ante mí, seha dispuesto se convoque por segunda vez con termino do veiute días álos que se cousideieu cou derecho áia herencia. Haciendo presente que se han presentado D. » María del Car i en M.sa, su viuda, el Ldo. D. cari s Ce-pero Curador ad-liiem de los menores JD.85 María del Cármen, D.» Mar-a de los Reyes, l etra y D. Juau Lino. Y para su p blicauion libro la piemute, pudieudo los que quieran instruirse ocurran a ia escribanía del «ctuurio, sito en la calle de Sun Rafael número diez y ocho. Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.
^	E 24
Don Antonio Fernaudez .Chorot,“alcalde mayor del
como un recuerdo de su abuela sin que su importe se re-1 distrito de Be leu de esta capital porS. M. Por esta nn baje eu la legitima de sus respectivos padres; ei Procu-1 tercera carta de edlelo, cito, llamo y emplazo al asiáti rador dou Domingo Florido manifestó que á liu de que I co Aniceto, de (reiuta y ocho años de edad y de estatuía este acuerdo teuga toda la validéz necesaria, debía antes I regular, iguoráudoss sus damas gen rules para qu_- eu dellevaisoá efecto ser xatiücado por su representada I término do nueve dius se présame eulacircelde es-doña Dominga Hernández, en razona estar limitada a I ta ciudad á desearse de iu culpa que le resulla en la los negocios judiciales la sustitución del poder que,se le I causa que se le sigue por hurto deuu reloj do pared de hizo, ,y asi fué convenido por todos los interesados. Es- li°.u Manuel Martínez, cierto y seguro de que se le ad tos declaran uue seguu aparece de división y partición I ministrará pronta y cumplida justicia y da lo contrario practicada en la testamentaría de don Sebastian Her-1 88 ls diclaiará rebelde y contumaz, é iucurso eu las pe • nandez padre legítimo de don Pablo en dos de Diciein-1 uas óe la Ley, y por bastanta los estibados del juzgado
1 nnn n niu ti l-a nnróti/i	I..	...o-...;...*	.1	_ u_ _	it .
bre de mil ochocxeutos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho | mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavo.- cuyo dato deberá tener presente el Con- j tador nombrado al tiempo de haoer la liquidación del caudal de esta testamentaria. Quedó igualmente convenido que los presupuestos deias reparaciones de las]
cou quien se entenderá la ulterior de e=ts causa. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocient >s setenta, y uno. Antonio Fernandez Chorol. Por m ndado da su Sría. ^CárlosLaurent.	E O 24
Don Oand do Ainz, alcaide mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los acreedores de don Feimando Diago, para que a las
* —-* a- » «A.v .J WW V * v. »J. -av	HOL\ X MOVVIi I - X-	X	X	-- —	--- - X-------- |	.	, .	.	(	u 7 X	X
Hernández Rioseu 1« juma de ou je de Noviembre úiti- ‘1°8 casas á que antes ss han contraído queden en po-1 once del día veiute y seis de Octubre entiauts compa-
^	.	.	, .	.	-	‘ .	. .	.1	1	1 I 1	— . .1	.1 „ Ï V. I 1 ~ ï r. 1_r* i... ... I	>-ll I-I Q.llo -I.. A 11-Ünnaí/. y-l 1 í ......... í ^	^	,.1K ......
puolicx i	.....
pros nte. Matáuíjxs agostó víante y cinco de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel lambraña.
A 3
Ei Sr. alcalde mayor de- di-trito del Norte ha dis puesto un la testamentarla de don Pablo Hernández Ce dréy doña Rosa do los Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se piublica el acta cuyo tenor es como sigue. Eu ia ciudad de Matanzas á veiii te y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno pala ia juniadispuesta en el auto def -jas 49¡C conpparecie ron en el juzgado el Proouradoç dçiu Domingo Florido apoderado sqstiluto de R. a Dominga Hernández con Su abogadil el Lilo. dou José Miguel Angulo, el Procurador Fiscal en representación de dou Fernando Hernández Ro Irigutz como padre legítimo del menor don Fernán <10 ausentes ámbos en Europa, don Manuel Zambraua Cura ior para pleitos de su nieta doña María de los An goles Hernández hija legítima de don Juan y doña J ua-xx ¡p Z un luana con su abogado al Lio don José Francisco Díaz y »u Procurador don Francisco de ia Carrerea y dou Pablo y don Pastor Hernández Ríos con su director el Ldo. don Laureano Angulo y jjá Procurador dou Martin Cevallqs y eí Coupidór pai tidor dou Cirilo Del-zuide, y tcüieu io todos d ia vist . ios avalfi is de los bienes lie estas testamentarías el estad-) de los créditos activos y pasivos, la relación ó nota de ios valores industriales que también forman purtede aquellos, ia escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández eu treinta y uuo du Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribanía que hoy pe tenece¡al Ldo. dou Juan Nep enueeno Valiente por la cual e: primero se cmsti tuyó á poner bajo el réjimeu y admluistracioq u^l segundo todos sus bienes para mayor sp)gmudad de las proposiciones de pago que h^nia hecho á su» acreedores y por último los lema» J) ipél- s y documentos que han estima lo oonveut -me y neeo» ui -s pura conocer la ver-la dura situación del caudal hereditarioá fin del egar á un acuerdo sobiw- las a-ljudioacioue» que lian de servir de supuesto p ira la liquidación y división dei mismo eu lie los intere-a ios sin agravio du ninguno de eilqs. des pues de tina detenida discusión sobrq Y-in<>a d i los par tieular.s m is importautesy que se 'relacionan con a piel tramite que ha -ie ser el tercero y último p nodo de emboa juicio» acordaron: Primero: que doña Dominga Heruaud z se adjudique el ingenio S in Femando Ubi cade en Duguuilias cm el sitiodu vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parto de las oient > i viuta y och > acciones de l.i Compañía del camino do hierro do esta Ciudad con el descuento do un ciucueuta por ciento del valor nouUual fie cada fina, »oís acciones de lo empresq del ferro-carril déla Bahía de á quinientos pesos cada una oon ei noventa y cinco por ciento descuento a que sa cotizan en el dia; la terce ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depo sitad--.» en Nueva-York pertenecientes á estas testa mentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvii-a por los mil seiscientos petos en que han sido ias très valuadas y el quitr.u cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado» en mi; noventa y seis pesos que rebajados del precio ofrecido lqs ceqsos y fiemas imposiciones que sufran los terrenos en que se halla situada dicha fiuca como ios Yeibte “hl pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con qbligacion de abonarle un cinco por ciento anual y quo
mo: Quinto: debiendo deducirse fiel eqerpo fie bienes til practicarse la cuenta de fiivi.-xtouiy partición todos ios gravámenes que j;fiqunoz,cau aquellos, como todos ios interesado^ sé halia i bien cute ados délos que existen y de'ellos hay ademas constancia eu les libros de la casa han oon veui lo en que se omítanlas certificaciones de los anotadores de hipotecas y declaran que los únicos que sufren dichos bienes ski los siguieutas: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos i m; ueste» a censo en seséutacaballerías de tierra fiel ingenio fiama Rosa á favor del Sr. Conde fie Casa AÍontaiyo cuyos tributos al respecto de qu .iueo ¡ uf ciento anual montan amil doE-ciéut >q qoheatá y dos ¡.-¿»os cincuenta ceutnvos; veinte y cuátré* mil seiscientos cincuenta pesos en noventa y eres c-balielía-fie tierra fiel ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil doscientos treinta y ios pesos ciueueuta centavos; diez y mijivs mil ocho-ciento» diez y seis uesoseu las ochenta y tres caballerías y un tercio de tierra de que so componen ios potreros «Peñas Altas» «San José» y ei tejar de «Molina,» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos de tributos cada año sieudo ámbos cpusosi también á favor del Sr. Conde fie Ct^a A^outalvo, tres mii pesos eu diez caballerías de sitio do «Arnao» anexo ai ingenio San Fernando á fayor del Sr Conde de Laguuillas á quien se satisfuo n Ciento oiuonenta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se hallan asegurados en el propio ingenio San Fernando á favor de don Mauuel Capote ai cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde ú dofia fisabel Trelles en virtu i del remate que hizo y debe ser pagado el principal por terceras partes después dei fallecimiento de la mencionada dofia Maauela Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho sita eu ta calle del Rio ó ie O'Reilly á favor del hospital Santa Isabel esta ciudad á cuy establecí miento se ab -ñau e réditos cincuenta pesos lodos los anos; y por Último cuatrocientos cincuent > pesos impues os en ios terrenos do la quinta de Veis dies á favor de -Ion Francisco Herrera á quien auualmeuto se abonan de réditos veiute y dos pasos cin cuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á la masa los herederos perlas sumas que se lea hubieren anticipado á cueu a du su legítimas lea sea rebajado de ia hijuela de partic o-i de cufia uuo porque el monton de esas cantidades que tienen p rcibidas debe :-er traído
der del administrado don Pablo Hernández Ríos por no ser neoe-ano que obren agregados á los autos. Eu este estado hizo presente ia representación de dou Fernando Hernández que aunque en el contrato que celebró este con su hermano y padre político dou Pablo Hernández constante de la escritura pú liea de treinta y uuo de Mayo ue mil ochocientos setenta se extipuló quo el primero pagará al segando elnueve por ciento de interés anual sobre lo que le adeudaba entónces y le supliera en io »ueesivo, esa clausulase puso para estimular al referido don Fesstaudo d que cumpliese oon exactitud sus obligaeiouesHu ser ei ánimo de don Pablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó siempre,- que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluntad que no se exigiesen en ningún tiempo á su meuciouado hermano dou Fernando, en cuya viriud deja á salvo ios derechos que á este puedan asistir cobre ia condenado de intereses y se reserva ponerlos eu ejercicio cuando lo tenga por conveniente. El Curador ue la menor doña María de los Angeles hizo preseute que la mauifestacionque acaba de consignar el apoderado de dou Fernando Hernández uo puede comprender ni perjudicar los dexechos su Curadora como lo demostrara en caso neoesario. Cou io que concluyó el acto que firmaron todos ios concurrentes cou
rezcan en la Sala de Audiencia d 1 juzgado á celebrar lajunta dispuesta con objeto de haceisu proposiciones do convenio. Que así lo lengo dispueslo eu ios autos del coiicure-o de dicho Diago. Habana Sutiemi're diez y ocho de mil ocbooient s setenta y uuo. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel du Salinas.
E 24
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro.—Por el preseute edicto convoco á los que quieran hacer proposición á los azúcares que se encuentran depositados en los almacén .» de Santa Caialiua correspondientes al concurso de Diago á fin de que comparezcan á verificarlo en el juzgado a las once del dia veinte y ocho del corriente señulado paia su rutuat . Qu.'í-.sí 10 tengo dispuesto en los autos ueleoncurso der indicado Dia • go. Habana 19 Setiembre de mil och cientos setenta y uno. Cándido Ainz.Por ¡mandado de su Sría Gabriu. ¡desaliñas.	E 24
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino, natural de Cantón, soltero, de veinte y cebo años y contratado en los almacenes de San José; para que deutro dei término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en Ja Real cárcel á ser notificado del fallo dic-
su Sría. deque doy fé.—Isla.—hablo Hernandez Rio».—I tado en la cansa iue se le ha seguido por riña con t I1....4-AH	IT ; ^7» WM D-7..V-. Titre... ITHcr».»! aiiufirutrv ÍIOm nftñ ^ r ( i MÍDMIhI AfiOV RnsrP.ihiíiD si /LQÍ no lo llii'ifin
á colael.m y figurar en el euer;>o de llenes para que haya
Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Dieenoiado Fraucisco Diaz Vega.-Licenciado Laureano Angulo.— Licenciado José Fraucisco Diaz.—Licenciado José Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zatn-braua.—Domingo it. Fi redo.—Fraucisco de la Carre-ra.--Martin Gevallos.—Cirilo Duizáidez,—Ante mí.— Bonifacio Domínguez.—Y par» que tenga efecto la pu-blieaoton dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domínguez.	A 7
EDICTOS.
D. EmilioQuerol y Delgado, alcalde mayor interino de la ciudad de ¡SauCb Clara y su partido judicial- Por el presente se cita á los que se orean con derecho á heredar á uon José Codoruier y Zazo, oficial primero graduado, segumlo efectivo del cuerpo administrativo del Ejército natural de Melilla é hijo de don JoSS y doña Cármen Zazo y Dole, que falleció en esta ciudad el diez y siete de octubre de mil ochocientos sesenta y : ueve, para que noventa dias ocurran á este juz-
completa igualdad eu lu divsiiou de esto’3 que , ha de hacerse entre todo. io.» interesados; quejas veiute accione» du ia Sociedad anónima del Teatro Esteban de á cien pesos cada una, la» veinte y cuatro del vapor Ma-táuzas fioá ciento veiute y cinco peaps cada una, y los mil quinientos cuarenta no-vi quo adeuda la Compañía de aimaceues de ifiacóiifiá-i-..» en liquidación, pertenecientes tofias á estas testamentarlas y cualesquiera etros créditos que apareciesen despee», serán distribuidos entre los cinco» herederos seguu se vayan cobrando esos valores abonándose adem.-sádou Pablo Hernuudi-z Rio» la mitad del quiuto.de lo que se recaudo ta virtud deifiogadoque le hizo su legítima madre doñ i Rosa de los Ríos, y que igual división se p¡ a x ti cara respecto de los créditos activos pendiente» siendo los principales de estosi I-;-* cufirauta y cinco mil quinientos noventa y seis pese» ausenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo ífie;-nandez y Compaüí t y aproximadamente dou Fernaufii) Hernán lez un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veiute y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Séti oo; que apareciendo del estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernández Ríos que só adeudan,ochenta mii doscientos cincuenta y dos pesos ociiei.tay ciaoocentavos coustautes do pagarés otorgado», por la refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesentay cincoceutavos que su deben por la refacción hasta treiuta y quo de Julio de último de ios ingenios pértenecléfites á estos juicios sean a ,ueilaa sumas abonadas por ios tres adjudicatarios de esa» fine.;» rebajándoseles su importe uel precio en que respectivameme han propuesio ias adjudicaciones: Octavo: que los derechos ue la cuenta de partición y las costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abonados por lo» cinco herederos por iguales partes y ios ti es adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por
compañero Miguel Acoy, apercibido si así no lo hiciere, de que sa le notificará en los estrados del Tribunal. Habana Setiembre diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de sil Sría. Joaquín Lancis.	E 23
J)un Juan García Nuevo Juez de Paz encargado de la alcaidía mayor de esta jurisdicción por ausencia del Sr. propietario. Por esta mi tercera y ultima caita de edicto cito, llamo y emplazo á .ion Pedro Pruda, natural de la Habana, vecinode esta Cabecera Procurador público de estade soltero y fie cuarenta y siete años du edad para que dentro de nueve dias después del Itimo anuncio se presente eu este juzgado a des argarse deia culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de su destino, ciertoy seguro dequesi así io kiciemsela oirá y administrará cumplida justicia, y eu caso contrario sin mas llamarle ni emplazarlo su ledeciarará rebe -de y contumaz é incurso eu ia» penas de ¡a Ley. fc'au Cristóbal cat >rce de Setiembre de mil ochocientos se ten • ta y uno. El J da P. E. .i uau García Nuevo. Por m nula-~ "H* ’	”	1	MÉ^DE O 23
autos formados de oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino dou Domiu-
dentro del término de	.......——---------». , -, a .. . „ ,, y»...........
gado con los documentos que lo acrediten á hacer valer I do de su bría. Audiés i’ ia„a. el que les asista. Si comparecieren seles administrará A consecuencia de los au juHticia y de lo contrario seguirá el juicio los trámites el fallecimiento nu aludo del correspondientes. Sauta Clara quince de setiembre de go Rodríguez V au-ra, radicado.» ante mí, lia dispuesto 1871. Emilio Querol. Antemí, Mateo Gutiérrez.	elfe*’- alcaide mayór de este partido judicial se publique
°	^	’	ro as en ouince números consecutivos déla Gaceta de la Ha-
E O 25
D. José Diz y lióme)o, alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Poreslemi primer edicto, cito, Hamo y empbzoá don José Agustín Diaz, de esta vecindad, cuyas generales se iguorau, para que eu el tarmiuo de nueve dias se presente en la cárcel ele esta ciudad á res ponder de lo» cargos que le resultan en 11 causa en su contra por estafa, pues-si así-no lo hiciere 1© parará eJ perjuicio qu j haya lugar y eu otro caso sí le administrará justicia. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo, Diz y Romero. Por mandado du su señoria. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación se expide la presente. Habana fecha ut supra, Mateo G. Aivarez.	E O 26
D. Juau García Nuevo, juez ,de paz encargado de la alcaldía mayor de San Cristóbal por ausencia del Sre propietario. Por esta mi primera carta de edicto, cita, llamo y emplazo á don Jac.ibo Cordero, natural de Cabañas, vecino délos Pa'ac os, de estado casado, labrador y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve dias despaes del último anuncio su presente en ia cárcel do esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por asalto y robo cu la casa-tienda de lo» asiáticos Julián González y Gonzalo Sauz, cierto y seguro de que si así lo h c-cru ce le oirá y administrara cumplida justicia y en i aso contrario su 1-s declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la, ley, San Cristóbal setiembre diez y seis de 1871. Ei Juez de Paz encargado, Jmn Garcí a Nuevo. Por mandado da su Sría, Andrés Fraga.	E O -
en quince i
baña el edicto que a la .letra es tomo sigue.—Don Antonio Romero Torrado, Abogado de .ios Tribunales del Reino, del Ilustre Colegio du Madrid, y Alcalde mayor del partido judicial do Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto se anuncia al público que dou Domingo Rodrigues Valora, natural que se dice era du la A Idea de Cen trolla en Puente de Eurne Provincia Jola Curuña, vecino que fué dei cuartón de la Union de Reyes en este partido, ha fallecido intestado, y o convocan las personas que se orean cou derecho á ia herencia de aquel, á fin de que so presenten eu este juzgado ¡i alegar su derecboen .el término de tru» meses contados desde la fecha del último anuncio. Alacranes y agosto treinta y uuo do mil ocho-cientos setenta y uu años. Antouio Romero Forrado. Por mandado do su Sria. Audiés Moreno. Yá iludo que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presento. Alacranes taeiuta y uuo de agoáto de mil ochocientos setenta y uuo. Andrés Moreno. E O 18
Don Mauuel Eusebio Campo», alcalde mayor interino del distrito de Jesús María. Por este mi primer edicto, cito, (lamo y emplazo á don Félix Ruiz, natural de Santander, soltero, .le diez y ocho años y dependii lite para que dentro do nueve días se presente preso en
la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que insu'uyo por hurto do un reloj á don Ceferino Malda; cierto d ■ que si lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz incurso eu las penas de la Ley