£
'#•3
i'MürflH
saass»
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
W Úiu. Ü19
t Juéves 21 de Setiembre de l»îi, San Mateo apóstol y evangelista, Santa Efigenia virgen. Circularen Santa Clara.
F PARTE OFICIAL.
P-.IJME&A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI,ES.
'• « t‘ «s it ¡\<> si ri nioR i*oi.d ico
la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobierno y Fomento.
Circular.—La Junta Superior de Sanidad en comunicación de 11 del que cursa, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En 1865 y 66 vióse rodeada esta Isla por todas partes del Cólera-morbo; y merced á la vigilancia y á las medidas de precaución adoptadas, se libró por entónces de tan mortífera enfermedad.—Enl687 nose tuvo igual cuidado y el paisha sufrido por espacio de cuatro años todos los horrores de esa peste.—Actualmente reina el cólera en algunos puntos de Europa no como una recrudescencia de anteriores epidemias, sino con el carácter grave de una nueva importación.—En todos los países se están tomando todas las medidas mas rigurosas que la prudencia aconseja y no parece regular que nosotros permanezcamos pasivos, teniendo como tenemos mucho que perder y relaciones comerciales muy estrechas y frecuentes con los pueblos que en estos momentos tienen el Cólera-morbo.— Por lo tanto y en cumplimiento de su deber la Junta tiene la honra de proponer á V. E. las medidas de policía sanitaria-marítima que á su juicio deben tomarse inmediatamente, para que con su mayor ilustración, resuelva lo que crea conveniente.
I.	» Los buques procedentes de Inglaterra y Alemania y de cualquier otro punto donde aparezca el Cólera en lo sucesivo, harán en los puertos de la Isla siete dias de observación si traen patente limpia y no han tenido novedad durante la travesía.
g, p Los que traigan patente sucia, si no han tenido novedad durante la travesía, harán una observación de diez dias eq los puntos á que vengan destinados.
3. 83 Los que, lleguen con uno ó mas enfermos coléricos, y los que en su travesía hayan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación harán cuarentena de rigor en el laza-' reto de Cuba ó en el de Mariel, conforme previene el Reglamento general de Sanidad.
4.50 Los que, con patente limpia ó sucia, hayan tenido enfermos coléricos durante la travesía, aunque lleguen sin novedad al puerto de su destino, harán cuarentena de rigor en el Mariel ó Cuba.
5. p Los buques en los que ocurra algún caso de enfermedad colérica durante su observación en los puertos de la Isla serán destinados á cuarentena de rigor en los lazaretos.
6.55 Las procedencias de Asia y de la India se considerarán en el mismo caso que las anteriores miéntras reine en Europa el Colera-morbo asiático.
7. 85 Las observaciones que se hagan en los puertos, se entiende que han de ser con ventilación de los buques, espurio y fumigación de los cargamentos y equipaje ufe los pasajeros, colocación de mangueras, baldeo &c., bajo la vigilancia de un agente de la Autoridad, que las diputaciones, bajo su responsabilidad, y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
8.85 En ningún caso podrán alterar estas disposiciones las diputaciones sanitariag^xle los puertos, ni las juntas subalternas de Sanidad; y siempre que acuerden la observación ó cuarentena de un buque darán cuenta inmediatamente con los precisos antecedentes al Excmo. Sr. Presidente de la Superior, para que S. E. se digne resolver lo que estime mas acertado.
9.83	En los lazaretos de Cuba y del Mariel se observarán ñel y puntualmente las disposiciones del Reglamento general de Sanidad.
10.80 En ningún caso se cursarán instancias que tengan por objeto atenuar las observaciones y cuarentenas que las diputaciones de los puertos impongan, si están conformes á las anteriores disposiciones.
II.	83 Las diputaciones sanitarias acusarán recibo de esta circular á las juntas subalternas respectivas, y estas á la Superior, para que en ningún caso puedan alegar ignorancia.
12.83	La contravención á estas disposiciones será castigada con todo el rigor de la Ley.
Y acordado su cumplimiento en esta fecha por S. E. lo traslado á quedan indicados "
rnplimien
á los fines que
Habana 12 de Setiembre de 1871.—Ramón María de Araiztegui.
Sr. Presidente de la Junta de Sanidad de...
El Excmo. Sr. Gobernador Superior -político se ha servido nombrar con esta fecha, Médico del Puerto y Secretario de la Junta de Sanidad de Baracoa, áD. José Navarro y Valdés que reúne jas condiciones de reglamento.
Y	de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar con esta fecha conduc-‘ tor de la com Mondencia entre esta capital y la Macagua, por salida del que la servía, á D. Federico González Valdaraque.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Siendo deudores D.88 Emilia y D. Nicolás Alonso Mendive, dueños del Ingenio “Santa Bárbara” (á) “Coronela,” de la cantidad de diez mil y pico de pesos á la sociedad de Alfaro y Compañía, cuyos bienes se hallan embargados y en liquidación y teniéndose noticia de que se
trata de la venta de dicho ingenio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar que será nula aquella venta si se verifica sin haberse satisfecho ó asegurado debidamente el crédito que resulta ú favor de la mencionada sociedad de Alfaro y Compañía.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Queda anunciada la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaría y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que de órden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habanat15 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas. Sección 1.85
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaceta de la Habana del dia 1. ° de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros varios efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago de Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á A guiar y eq el Gqbierno civil Je Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOIl
Sección \ J*
El Soldado licenciado por inútil del Batallón movilizado de España, Antonio'Barmifi Camión. puede pre-en ía Sección Arcnivo, de la Subiuspec ion de Infantería y Caballería, para saber el res ltado de una instancia que promovió al Excoqo. Sr. Capitán General cqn fecha 10 efe Enero último, sin expresar en ella su domicilio; en cuya dependencia.ex’ste abonar ■ de parte de la deuda que dicho individuo reclama en la c tada solicitud.
Habana 16 Setiembre de 1S71.—D. O. de S. E El Coronel Jefe de E. M. I , < Arlos Rodríguez de Rivera.
do que queda sin efecto respecto de la ciudad de Santiago de las Vegas el a' un, no de subasta para el arriendo de la c ibrauza del oit ido arbitrio.
Habanu .Setiembre 13 de 187!. Antonio Nufiez.
El muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco comprendiendo las altas considera nones de conveniencia para el públi o que impulsaron ala Intendencia para dar preferencia ú los Ayuntamientos que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos d stritos de la cobranza del arnitrio d - guerra sobre consumo de ganado, ha aceptado dieno encabesain ento. le i endo paaelloen cuenta el beneficio que debe reportar al público con la gestión mas considerada y suave de la Administración municipal, que la de un particular que solo aspira al mayor lucro
Y	apiobadoel referido encabezam;eno por el Excmo. ! é limo. Sr. Iurtu íenle general lia dispuesto su publicación en la Ga 'eta oficial puraconoclmienlo del público, j a Ivirtieudo que queda sin efeco rt-sp co á laciuial de Jaruco el anuncio e subas.a para el arriendo de 1* ¡ cobranza del c iado arbitrio.
Habana 17 de Setiembre de 1871 .—Antonio Ñafies.
El Ilustre Ayuntamiento de Madruga comprendiendo las abas consi le: aciones de conveniencia para1 el público que impulsa "on ala Inendencia para dar preferencia á los s.yun'atn¡en os que solicitasen el en- i cibezamienlo en sus respect vos distriios de la coreanza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado dicho encabe/am ento, teniendo para e lo en cuerna el beneficio que debe reportar al público con la gestión mas consi erada y suave de la Administ-acion mun cipal. que la de un particular que solo aspira ai mayor lucro
Y	aprobado el referidoencabe'amiento porel Excmo.
6 limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimiento del publico, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Madruga el anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del citado im-pues’o.
Habana Setiembre 17 de 1871 .—Antonio Nuñez.
Intendencia general de Hacienda*
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-de, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 del mes próximo pasado á está Intendencia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr—Para la plaza de oficial segundo Interventor de la Administración de Hacienda pública de Villaclara dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo que se halla vacante por cesantía de D. Dámaso Rodríguez que la desempeñaba, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha teñido á bien nombrar á D. Ciríaco Gainza.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración «le Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos queá continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se ¡es concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá eu el caso deadopt tr las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Retiemble de 1871. P. O. El Contador, JuSé Mei. do.
D- Máximo Cabello.
... José Márquez Siediiig.
.. Mai i i no Escobar.
... Juan García Leon.
... < árlosCabello.
... Manuel de la Cuadre.
... J usto Gal vez.
... José Vilcbes, :
... Jqaii de Loitb.
... Maurii io Irbla.
.. Mateo Trias.
... Vicent.i López Muffiz.
... Vicente Ló|u-i«.¡ jUtnado de D. Antonia ti*.
1 uftlrjn.
... Enrique Goim z.
... Herinógeues Geiiner.
... Francisco de ios Ríos.
... Juan Liutist i H. RoJrigafltz.
... Minué! Castafl da.
... Manuel L6p* z de C tetro.
... Jo-é l.ópt z C .Ceja.
... Ricardo Sánchez.
... Eugeni»» F ina .d z Mac-Mahon.
... Febpe Ruiz .» Per, z.
... Vía . uei O ita.
... C Ando F-jóo.
... Antonio Go .z dez. ara. Condesu de Romero.
Sre. V u ia del General Porras.
D? Joaqinua Tob d > de Montero.
... Cíala Josefa Ba lo.
Kncamacion Z queir o.
... E ad a Aguilar y doto mayor.
... Catcl n i Mesa de Si« rea.
... RosalíaLlo.de I.
... Rosa hoque de Tejada
... Mercedes C »m-ucgiM y Hocarrás.
... Angel1 E-tévez de G ocia.
... Josefa B irciló.
... Candad Ferrar de A cencio.
... Josefa d-- Jun -o.
... Estefanía Gonzdez Anleo.
... Ramona Iñigo» z.
... M¡ r a de la Tom de Barr os ... María de los Augelei Ro«a,io.
... Maríu Josefa liuto y Gallego.
... Lacia Mede re o
... María dei Carmen Ñor ega.
... Üáudi !a Suartz.
He n« li na Rui) o de Pequeño. íVlaila Jo.-efa Guerrero de Man o.
... Francisca Hoislmen.
Mana Almeugual Martí rell.
Mercedes Aiv, ar.
Isabel Castill ideCastro.
Mercedes Arias.
V<ci 'o de Trinidad.
E. Jo é María Fragniab.
Idem de Ságua la Grande.
D. Cfir'oa Cabello.
Idem de Cien fuegos D. Ignaci María de la Torre.
Idem de Sanc'i-Splriius.
D. José Agustín Remos.
Secretaría.
D. Federico de Vera, empleado cesante de la Administración de Hacienda de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría par a un asunto del servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración Central de Hacienda pública.
Et M I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos que solicitasen el encabezamiento en sus respectivos distritos de ia cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado dicho encabezamiento teniendo para ello eu cuenta el beneficio que debe reportar el público con la gestión mas considerada y suave de la Administración municipal que la de un particular que .solo aspira al mayor lucro.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público, advirtien*
D. Federico Menocal deudor «1 Estado por réditos de censos de bien, s de reculares, s- servirá concurrirá la Colecturía del rumo sita en los altos de la casa número 4 de la calle iteTeuieute Rey, de once de la mañana á las tres d - la ta.ite en los cinco días siguientes ul en que aparez ja es e anuncio en la G:,ce a con el objeto de verificar el pego de su adeudo eu elconcejt» deque trascurrido este plazo no podrá ménos de procederse al cobro por la vio ejecutiva según eitá prevenido.
Habana y S.uiembre 18 fie 1871.— El Administrador, Dauic d i Maso.
Con esta fecha ha tenido p r conveniente nombrar ejecuor de ap em os de esta Adm n straciou, á D. Miguel Gome«.	.	.	,	, ,
Lo que se anuncia pata general conocimiento del
público.	...	. . .
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Contaduría central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Emilio Pichardo, Interventor Que fué de tíanta Clara, ee presentarán por i-l ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de censura de caiifi'iaciuu de reparos deducidos en la cu reta del T. soro de Hanta < laia correspondiente al mes de Marzo de 1889, de su respectiva responsabilidad, ]os cuales deberán ser contestados en el improrrogable plazo de siete dia» que empezarán á contóse diez después de publicado est-> anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana Setiembre 16 de 1871. El Contador central, José Cdnovas del Castillo.
Tesorería Central de Hacienda.
En el expediente promovido |or inda-reia ‘de D. Juan Antonio Ba,ices comoopoierado de D. Rafael del Manzan > Colee.or de Hacienda de Man.auilo en solicitud do un duplc.do de caria de pag»ascendente á cuatro mil escud« s que eou fecha 31 de Marzo depositara como fianza para garantir su deitino; se ha dispuesto s u
publicación por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se Paliare dicho documento lo presente en la Tesorería general de Hacienda publica: en la ¡ntelue.jcia de que pasado dicho término será declarado nulo y de uinguu valor ui efecto yse procede.á á expedir el duplicado que se inencicna.
Habana 14 de Setiembre de 1871 .—José de Villasan-te y Catatan.
Eu el expediente promovido con motivo de una órden del Muisterio de Ultramar para que se liquiden los haberes atrasados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil D* Luisa Argumosa que carece de las cartas de pago que, como depósitos por retenciones, ingresaron euesta Tesorería central en la forma siguiente: Eu 18 de Octubre de 1866-250escudos eonJcsuúme-ros del asiento 377 de Tesorería ó igual de la Intervención, en 13 de Abril de 1867 otra con los números del asiento 196 de Tesorería y 197 de ia Intervención por valor do 297 escudos 333 milésimas, en 19 de Agosto del mismo año otra p r valor de 22S escudos con los números 2tü de Tesorería y 226 de la Intervención y otra eu 22 de Noviembre del misino por valor de 297 escudos 313 milé.-imas con los números 377 de la Tesorería y 381 de Ja Intervenid on.
He ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos p ira que la persona eu cuyo poder existan nichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habana 12 de Si tiemble de 1871.—José de Villasan-
te y Catalán.
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Esta Administración ba tenido por conveniente sacar á publica iicitacion para su arrendamiento las casas
siguientes:
Caía núrn. 38 déla calle de Escobar.......$	42 51)
Idem	id.	36	Ídem	Ídem..................... 34	...
Idem	id!	29	ídem	Marqués de la Torre.	14	...
Idem sin uúiu. Cantarranas, Puentes-Grandes........................................... 12	...
Idem uüiu. 1 id. la Marina................ 17 ...
Idtm id. 50 [bajos] O’Reilly.............. 102 ...
Idem	id.	166	Ídem	Campanario............... 20	...
Idem	id-	130	Idem	Concordia................ 28	...
Idem	id.	747	Ídem	Cerro.................... 61	...
Ciudadela Ídem Fomento [Jesús del Monte].. 25 60 Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanó] á...................... una...	30 ...
Dos solares en el Cerro, entre las calles de
Sla. Teresa y H. Elias................ 6 ...
Tres id. en el barrio de San Lázaro, entre Carnero y Príncipe......................... 8	60
Uno id. ai fondo del uüm. 316 de la calzada de Jesús del Monte................... 2 ...
Uno id. eu la calle de la Lealtad cont'gua
al número 12....,,......................... 2	...
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir p.»r medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinoo dias siguientes al en que ae publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que ae adjudicará á ¿avor del mejor postor de los que se presenten en el »Herido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trhnestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 9 de Betiembre «le 1871 .—Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que poséeel Estado en el 11 oral de Caibarien, señalados con los números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo .Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita en la calzada de Galiano número 102. con arreglo á las condiciones siguientes.
U Los Individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación.
2» No se admitirá proposición alguna que no cubra eí valor de la tasación, entendiéndose al contado.
3“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas lidiadores, se admitirán pujas á la llana por termino de un cuarto de hora.
411 Los post -res á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de la R. O! de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.
5? Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán de cuenta y cargo de los remata-
d°re6» Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición U serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7» Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará on el término de ocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escri-tura.
Habana 9 de Setiembre de 3871. Diego García No-gu'ras.	. ,
Mode'o de proposc ton.
p, n.........N..............vecino de...........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de loa solares números 43. 44 y 47, sitos en el litoral de (Jaibaríen. ofrécela .cantidad de...........que abonaráal con-
tado. Es adjunta la caria de depósito.
__________I Fecha y firma]
HjqGíiNDA SKOGFON.
oficinas uenebales.
leiaturn de Artiutnlstraciou de Marlm» del Apo ladero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado lidtadores para la subasta de motmieiía, touelerla y mach es celebrada eu l2 ¡el 1 tual V acordado por ia Junta Económica dei Auostadero en sesión celebrada en dicho dia se proceda á nuev.» licitación , on los precios y bajo las condicmnes del pliego public >do en los números 207 y 209 de la GacetaOficial v Diario de la Marina de 3 y 2 dei que cursa con el aumento de un 5 p 3 en t »dos los efectos de las dos primeras y de un 10 eu los de la tercera, ha dis puesto e Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo Sor este anuncio para el acu» que ha de tener efecto ame 0 misma c-rporacion el 14 de Octubre próximo á la 1
l'e * Habana 18 de Setiembre de Isn.-Cárloe Ruiz y [de Languenhein.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituii se la J unta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva junta parael dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se teudrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1871.— El Director, »Ni 1-guel de la Rúente. . >______________
Intendencia militar.
Anuncio.
Debiendo precederse por órden dcl Excmo. Sr. Ca-nitan General,* á la adquisieiou de cincuenta acémilus
pare el servicio de trasportes, en Púb‘1<la|	’desu
tendrá lugar ei dia 22 del corriente mes á laa do^e desu
mañana en losestradi.s ,le esta	-.V 41 aCe talfer
zadade Belascoain, PabellonesMiUtareB.JJ “»ce saber ñor este medio, á fin de que los que quiei au tomar par te^en dicho acto puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto ea la Secretaría de
I e8*^ Intendencia, bien entendido que las proposiciones 1 deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, eu 1 pliego cerrado y extendidas en papel del sello 8? cou «x-tricta sujeción al modelo que tambieu se encuentia de manifiesto tn la misma oficina.
Habaua,Setiembre 12 de 1871. D. O. de 8. Sría. El Comisarlo de Guerra Secretarlo, Francisco Ruiz.
Por disposición del Excmo. Sr. Oapitau General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se buce saber al público que el dia 26 de Setiem re próximo á las doce de la mañana tendrá lugar eu los e -trados do la citada Intendencia, uua subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que ee ha-yau establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medula que se vayan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de 8. Hria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Ferales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
( l)AKTA SECCION.
OFICINAS hOOAI.ES Dií L.A HABANA.
44obterno polltlcu de la Habana.
D. Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería eu Arroyo Naranjo, casa número 72
Eu cumplimiento de lo resuello por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gucela oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Hecr. tarta de este Gobierno dentro del preciso témino dt> odio dias ácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Haliuna 31 de Agosto do 1871.—El Secretario, M t-guel Ferrer.	_________________
K«cm». it'HiitsnilmiK..
S'e.nr ciarla
Habiéndose practicado diligencias por la palíela para averiguar el paradero de D Leandr..Tre villa rematador que fué del abasto de agua á los buques de este puerto en e' año económico de 1870 á 1871 y no pu liendo ser ha iido este, se le cita por este medio para que concurra á esta Secretan * á la doce del dia posterior de este anuncio.
Habana Setiembre 16 de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos por la Contaduría Municipal les ree.bos del primer semestre del corrieute uño económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuedo estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á3 déla tarde, en el concepto que terminado dicho plazo, pasará el re< aullador A verificarlo en los primeros quince dias á domicilio cou el recargo de un dos por ciento, procedifn lose después por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de ios interesados.
Habana l?de Set emore de 1871. El Secretario interino, Rafael de Ar.agon.
En cabildo ordinario ce’ebrado por el Excmo. Ayuntamiento en lf d -1 actual se dtó cueuta del títulod » Teniente de Escribano público Je ia Haban 1 expedido por S. M. ei Rey en 24 de J un o del pies ente año á favor de D. Juan Andreu y ent rada dicha Exorna Cori ora-c on a;ordó sutomade razony lapublicacion de costumbre por la Gace'a oficial.
Habana 9 de Setiembre de 1871.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón
Instituto de 2? enseñanza de la Habana.
Secretaría.
1 e órdeu del Sr. Director re hace saber á¡ to los los alumnos que deseen ingresar en estr Establecimiento eu el año académico de 1S7L a 72 que desde el dia de boy está abierta la a Imis ou á 1 s que nao de seguir loa 1 s ■ tudios de2? enseñanza y lis ijue se dediquen á elli s tendrán que acreditar por rasdio di 1» partí la de baus istno haber cumplido diez años de edad y ser aurubados eu un eximen de doctrina cria1 ¡ana, lectuia, escritura, prinoipiosde Aritmética y de Gramática castellana.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—Dr. Paulino Al vares Agulfiiga___________________
Comandancia General del distrito déla Habana y Gobierno militar de la plazo.
Secretaría.
De órden del Exorno. Sr. Geaeral Gobernador Militar s« cita por medio de la Gaceta oficial á los Sres. Lazo Zildivar y Compañía, para que se presenten en esta Secretaría con objeto de entregarle« una libranza ó primera de cambio per valor de trescientos cincuenta p -sos fuertes entregados por los mismos para la Hra. L* Josefa Saenz en Gibraltrr.
Habana 17 de Setiembre de 1871.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Existiend i noticias en este Gobierno Militar según antecedentes recibidos de la Capitanía General del abaso que se viene come ioudo pm varios couflnados del Fro-idio de lu plaza de Ceuta estafando á muchas personas que se nejan engañar remlt endo cantidades á supuestos Jefes del Ejército desterrados en aquel a localidad que no son o ros que los mismoi presidiarios que valiéndote' unas veces de tales medios y otras fingiendo dejar te orose»condidos se hace saber por medio del presente anuncio de 61 den de S. E. para que las pírsoaas incautas estéu preve., i las y se evite sean víctimas de semejaut is estafas.
Habana 17 de Setiembre de 1871.-El Coman lante Secretario, Ricardo Sánchez.
Iguorándose actualmente el paradero de doña Nieves Aguirre, que según indicios se bailaba en esta ciudad en el mes de Abril del corriente año; se le cita por medio de este anuncio para que comparezca eu esta fiscalía calle de la Industria numero 115 cou objeto de prestar declaración en un procedimiento a mi cargo.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Comandanta Fiscal, Marcelino Perez.
Macstranzn de Artillería.
Junta pu rticular económica.
No babi endo tenido efecto por falta de llcitadores
las subastas de “lienzos y lanillas” “efectos de escritorio” y “ladrillos del país y tejas de barro”, intentadas eu esta Mae-tranza en los di as 31 de Julio y2y 4 de Agosto respectivamente, ha acordado la Juntaec »mímica de la misma, en cu mpli miento da lo d apuesto por Ja Capitanía general anunciar nuevamente lacontrataciou por me lio lie rematesolemus y público de suministro de los referidosait culos que se»u neceare os para el consumo i n este estib e •imiento durante un año, i si como también se publique por e té mino ue ui»z uius consecutivos para que las pe s»njs que quieran presentarle como li’-itidorss lo veiiíiquen haciendo la propoucion eu papel del sello de un. tañido y ateniénJosJ á Ias con-


I