
oárceldeesta obelad á descargara* de la culpa que les resulta eu la causa formada contra ello» y otros [por riña y lesiones, seguros deque se les oirá y administrara justicia ó se les declarará rebeldes y contumaces en otro caso y por bastante los estrados del juzgado paralas uo-t¡Hondones y tramites necesario». Habana agimto siete de mil ocliocieopis setenta y uno. rabian Folgado. Por m unía lo detí. tíría. J»«6 María LópeZile San Román.	K O U
REMATE*.
D. José Diz y Romero, alcaide mayor ilel distrito del i ilar. Por el presente se cita, llama y emplaza 4 lo- <jue quieran hacer proposición 4 dos casas y un solar situados una.en la calzad.» de Galiano numero diez y seis tasada eu diez y odio mil novecientos cuarenta y dos escude» novecientas Cuareifla y cinco milésima» y 11 otra co el solar oont guo en la calzada de Hela» oain número treinta y odio, tasada en cuarenta y siete mil doscientos trece escudos sesenta inlésima», para que concurran al juzgado el dia cinco de setiembre entrante, á iasouced ia m lilaila, dia y hora seflaiados i>ara el remate de ellas. G te asi lo Iñigo dispuesto eu losante» seguidos por don Pluilldo Zallarte contra don Krauciseo Megia eu cobio de escudos, italiana agosto doce de mil O iiocicnt s setenta v uno. José Diz y Romero. Por man lado de S. tí., .VlaleoU. Alvalez.	R 19
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida cu los autos ejecutivos que D. José del Peral y itevuelta sigue contra I). José Torres en cobro de veinte y cluco mil pesetas se saca fl pública subasta una casa de manipostería y tejas situada en la cale de Bueuavista del pueblo de Regla al número 65, eu terreno compuesto de medio solar 6 sean trescientos se-seuta v ocho metros, noventa y seis céntimos cuadra dos, perteneciente al vínculo de Real Proc umacion, tasada en veinte y ocho mil quinientos setenta y tres pe»-tas seteu u y tres cén linos; estando señalado par» su remate el día cuatro d > Fe'iembre próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del Juzgado. Guanabacoa Agosto calore» de raíl ochocientos »eieutu y uno. Pedro Galludo.	K 17
tí i virtud de providencia del 8r. D. Miguel Francisco Vioudi, alcalde mayor sustituto de esta villa y su jiirislicciou, excedida en los autos ejecutivos que don Juan Leandro Pcrez siguió contra don José Turres en cotiro de «ios mil pesetas, se sacan nuevamente a pública subasta lo» enseres de una panadería titulada "Diana” situada en el pueblo de Regla calle Real número cincuenta y cuatro donde existen, consistentes en una caja de piuo con dos cajones, el uno con su tapa algo deteriorada, un torno de cedro, una alteza montada con sug borriquetes, todo de cedro, un mostrador de caoba con dos gavetas y apilastrado con bu loza de mármol dividida cu des piezas, un galletero de cedro, con sus baraudita» de valostre» torneados, meseta y cajones una vidriera, dos Ídem mas chicas, dos meabas que re ciben dichas vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba y uua muñeca de yeso eu la cúspide del galloteni, tasado todo en ochocientos sesenta y cinco pesetas; catando señalado para su remate el día veinte y uno del corrieute a las once de su mañana en las puerta del juzgado. Guanabacoa y Agoste once de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Gal indo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa once de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galludo.
R 16
tí! tír. Juez de Paz ¡Suplente segundo L. D. Auto nio Gómez y eu comisión por impedimento del 8r. alcal de mayor de Je us María, ha dispuesto en el incidente a la testamentarla de D José Novell, formado para tra-tar del remaie de unos siervos que quedaron i su falle cimiento, el remate del negro Miguel Castro Gangá como de cuarenta años, cocinero y panadero, tasado en novecientos escudos. Rosa Sufié lucumí, de cincuenta años, lavandera y con una pierna hinchada, tasada en c tatrocientos e cu dos. 8u hija Josefa Novell criolla, ce seis años en cuatrocientos escudos, para el diez y siete il l actual á l is once de su mañana eu la calle de tían Miguel nú mero cincuenta y cíete. Y para su publica-el >u libro la preseute.--Habana Agostoonoe de mil ocho cieutos setenta y uno.—Manuel Padlila ile Aguiar.
R 15
tíii los autos de la testamentaría de doña María de la Concepción Mendoza de Tovar, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí, se pongan eu pública subasta por veiute días los bienes siguientes: La casa número noce de la calle de Dragones, esquina a la de la Amistad, tasada cu ochenta y cinco mil setecientos once escudos dos cieutus treinta y una milésimas. La estancia deuouti na la “Las Meleudez” ubicada en el panado de Puentes Grandes, eoinpuestu de siete caballerías de tierra, tasa da con sus fábricas, animales, arboles frutales, hornos, muebles, útiles, apuros y demas auextdades y la esclava Concepción, ile nación arara, como de treiutay un años do edad, y padece de enugenaciou mental, eu treinta y cinco mil ciento setenta escudo» doscientas setenta y seis milésimas. Y la estancia llamada la “Molina” ubicada eu el partido de Puentes Grandes, con cuatro cuarto cabullerías de tierra, tasada con sus fabricas ya. güitos arboles útiles un nueve mil setecientos treinta y cinco escudos seiscientas diez milésimas, señalando pura el acto del remate el dia once de setiembre próximo, a las .oce, en el juzgado, sito eu la calle de los Oficio , número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacer! s proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó untes a lu escribanía de mi or.rgo a instruirse. Y para su in-ercioa eu tres números consecutivos de laGacetaoficial libro la presente. Habana once de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Alejandro Ñoñez.	R 17
« ONVO« ATONIA.
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en I» causa criminal »eguid»por hurto 4 D. Die go Gerardo, que por tres uúnraros con ec Gaceta oficial de es» capl'a' se h ig i s »bei-Güiros que la tíx ma. Audlaucit terriior a vidoaprobar el auto de »obre »cimiento d el »-la causa. Y p»ra su publicación libro la prts-m gua la Grande a siete «lo Ago»t > de 1871. M
'* A consecuencia r-le las diligencias promovidas a| fallecimiento .del Lodo, don Francisco Javier Mojarneta se lia dispuesto se publique el edicto siguiente: Dr. don Autoulo Pío de Carrion Caballero de la Real órdeu Española de Carlos tercero Auditor de Guerra Houora
ut: vos	de la
ari	l ili IO
• a’	•i ser-
t i«la ••	ie i a
•ts *11 l	u tía-
Mi. n i	1 Nie-
C O	19
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó allogo, las flucciones, la opresión eu el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
PARTE ECONOMICA.
EN
COMPAÑIA
OKI.
CA.ÍIAL DE 1.4 GRANJA,
LA PROVINCIA DE PALKNCTA,
desde Villaltico tí Dueñas.
rio abogado de los Tribunales del Reino y alcalde mayor | leí distrito del Cerro etc. Eu las diligencias!
AVISOS.
interino del------ ---	. , r .	,
promovidas ai fallecimiento del Ldo. don F raueisco J a-vier Majarrietaae ha dispuesto que por tres números consecutivo» de*la Gaceta oficial haberse declarado in- ge venden «lo» crasas de manipostería, ta-testado dicho fallecimiento y por sus herederos a lo» j blas y tejas, sitúa las en uno de los mejore» nuntos del que conforme» á derecho deban serlo, & los que »e cou- I Calabazar, como es la calle Real esquina a la del '1 érmi-vocan para que »u el término de treinta días compares- j no números 8 y 10: una de ellas tiene.anexos tres solares can á deducir el de que se crean asistido. Habana ocho cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo
' jtí " pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondráu.
nos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, Humorado por tí. tí. arquitecto de la municipalidad »le (>ua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo i-
Rey, paro’que dentro de quinto dia del último anuo- ¡ acciones, mediciones, reoaraciones y construcción«: comparezca en eljuzgarloa manifestar sise muestran 1 finca» rfistios» »• urbana
i que i
de Agosto de mil ocuocientos setenta y uno. Gabriel Üe8aiiuas.	0 O 16
El Sr. Dr. don Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor interino del distritodei Cerro por ante mí ha dispuesto, a causa por descarrilamiento del tren del ferrq-arril »le la Habana qne conduce las iia/.uras al ingenio ,i Toledo,» y del que resultó la muerte «leí retranquero, don Andiés Rey, que por este orden y en tres números se eouvoqiien a les parientes mas inmediatos del citado
cio„_r------
parte eu la causa. limalla nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gabril de Salinas.
C O 16
El tír. dou Antonio Pío de Carriou, alcalde mayor iuter)no del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números »le la Gaceta oficial se convoque 4 non Francisco [Negueras; cuya residencia »e ignora, puraque dentro de tercero dia comparezca en el jzzgado á un acto de justicia en causa crimiual. Habana ocho de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Ldo. Luis Ramírez.
E O 16
El Sr. alcalde mayor interino del distrito del Cerro D. Antonio Pío de Carriou, ha dispuesto que en tres números de la Haceta oficial se convoque á uon Santiu-
4 los gres. Alcalde*. Abogado*, E*crlha-
médicinnea, reparaciones y
'Pentente-Re»' »9
Cons-eouente al v intes
ablnlestato de doña Dolores Cer-y Cruz de Arteaga, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distiito del Pilar que por nueve números de la Gacetaoflcial *s publique la proposición deadjudioa-c on siguiente: “El Comandante D. Isidoro de Arteaga se adjudica la tercera parte del ingen’o Fraternidad con la in gra Ventura y que constituyen ios únicos bie ! ue» dees e juicio; to primero, es decir el ingenio por las d»is terceras | art» s d,- su tasación y cien ptsos mas y la negra i or el precio íniegio de su tasación dt-spues de ce uciua la pu t - reltt va que seguu 1» relación de den-alus afectan dichos bienes como así mismo lo que ini-port n las cooti s que s origm n hasta la terminación del ab u estato, dando-e p ir en erado de os ganan fiáis que le corresponden h»b d >» durante la sociedad ■ ouyugal y lo que resulten alcalizar sus cuatro hijos se
I	>•» u eguraeu el rn sim iugeuio liusta tanto llegue cual-
quiera de l< s ensos üe la Ley.” A fin de que si hay q n,-n qu e :» ni »jorarlu oiurra a verificarlo por ante el actuario. Y'pai a su cumplimiento libro la prese te. Hub.uu ages o c n o de mil ochocientos setenta y uno. Ale andró Nuñez.	(! 19
D. .losó Diz y Romero, alca'de mayor del distrito del i i lar de esta ciudad. Por el presente se anuu cia ¡a formación del concurso voluntar.o de doña Josefa Oarbonetl de García y se cita, llama y emplaza fi t dos los acreedores de es a para que se preseuten eu dicho juicio dentro de veinte dias con los documentos justificativos de sus créditos Que así lo tengo dispuesto en los autos del referido concurso. Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta v !y uno. José Diz y Romero, i’or mandado de su señoría, Mateo G. Al vare/..	(J 17
A consecuencia de los autos ejeoutivos promovido» por doña Antonia Mirabeut y Soler como curadora ejemplar de su lujo don Pablo Garbonall contra la sociedad de Font y compañía eu cobro de cuatro mil cuatrocientos setenta y dos escudos, ha dispuesto el señor dou Néstor de Santal!», magistrado cesante de esta Exenta. Audieuci i y alcalde mayor en comisión del djs triso le Releu por ante mí Como encargado de la escribanía de dou Juan Rcgueira, se anuncie al público por medio de ia Gaceta de la Hubanay entres n ü meros consecutivo.-, (ue toda persoua que tenga queentregar cau-
II	iad alguna por cualquier concepto quesea a (lidiaso-
ciedad de Fútil y compañía lo verifique en la escribauía de mi caigo, apercibida de la doble paga si lo Hiciere á aquella v deuiu» responsabilidades a quese haceuacreé-doros. Y para su cumplimiento libro la presente eu lu Habana a veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uuo. J. Francisco Rodrigue/.	C 16
A consecuencia del juicio iutestado de don Frau cisco Filomeno Fernandez ( otero, ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito'de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don E igeiiio Pouton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos a lo» que se consideren con derecho 4 obtar a los expresados bienes déjanos por el citado Fernandez Gotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habaua y julio veinte y cuatro1 de íml ochoci,-utos setenta y uno. Antonio Ramírez
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rila Pouce, ha di-puesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano dou Antonio i lamíivz, cuuao administrador de ia escribanía de don Engomo Pouton se ci.en por medio de la Gaceta otioi al :l todos lo» qu» se consideren con derecho a optar it los iin-nes quedados por fallecimiento de la expresada Rila Punce, ouva couvocatoria se hace por térmiuó da ve»ute días consecutivo», debiendo presentarse por conducto del escriban con ios documentos que lo acrediten. Habauu julio 24 de 1871. Antonio Ramírez,
Ue oficio1
11 . r. ale dde m lyor del distrito de la Cate iral por ante mi, lia (iispu stos»c«mvoqu p r la Gac ta ofte.al en ue núme.-es 4 D. Juan Trun,a, u ttuial de tí , u .unce r uep mué ute de almacén y de diez y nueve años de e a I a tí -1 de q tea la mayor brevedad cumpa, e/ca en e¡ juzg »lo calle de Compostela ufliuerj ciento nuev , a i f o o »: ev..cu ir un acui <ie justicia en la can- a que se siglo p >i bis i si nes que roe bió eu treinta de Junio ú t m»>. Y nuinp-.i»n to lu manda to libro la pre.-eut», H>b uu ngos o n leve de mil ochocientostetenia y uuo. Fr .ti ciato de Gus n,	CO 19
VAIjLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallaran vinos de distinta- marcas a precios los ma» moderados__
A los padre* de lainilia—liMde el «lia
1? de Junio se lian establecido las clases de francés é inglés, siendo las clases diarias por el módico precio <le
números ueiauaeeiu oueia» se wuvu, no a »»uu o»»»*« -—o*--',	— ... .	, , ,,	vr,,,: .	11 n . i,,
go Alvarez Guerra, prófugo del Asilo de San José, para i pesos 2-12* ets. Colegio de Corazón de María talle » e uu» dentro di tercero dia comparezca en el juzgado á Luz númerool. La Directora, María I ra .isca tílig uu acto de justicia en causa criminal. Habana siete de l de la Puente
Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ledo. Luis Ramírez.	C O 16
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por aute mí, que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque á dou Francisco Guijano, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia. Habana siete de Agwsto de mil ochocientos seteuta y uuo. L, Agustín Valetio.
G O 16
Para dar cumplimiento 4 uu exhorto del Juzgado de Bejucal referente 4 la causa formada contra el negro Bouifucio Pedroso, para averiguar t-u proceilencia, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se convoque por tres números d» la Gaceta oficial 4 don Francisco José María Perez, dueño del citado moreno, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de doce 4 dos de la tarde comparezca en este juzgado, calle de la Salud, número sesenta y nueve con objeto de notificarle lo dispuesto por la Eícrna. Sala segunda de justicia de la Exorna. Audiencia del Territorio, en la referida causa. Habana agosto nueve de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Mendoza.	C O 14
El 9eñor don Antonio Pió de Carriou, alcalde mayor interino (leí distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este, órden y eu tres números se convoque 4 la Morena Marcelina Perez vecina que era el mes de abril último del barrio del Cerro, calle de San Salvador, ciudadela de don Miguel Govantes; 4 fin de que ileutro de tercero dia del último auu ,cio comparezca eu eljuzgado 4 un acto de justicia en causa crimiual. Habana once de agosto de mil ochoc eutos setenta y uuo. Gabriel de Salinas.	GO 14
El señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números seguidos 4 don Nicolás Castaño, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle de Compostela, número ciento nuevo 4 prestar una declaración. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	CO 1J
A consecuencia de los autos del iutestado de dou Pedro Arios Villaviejo, natural de Galicia provincia de Lugo, »ollero y de treinta y cinco »ños, carretero y vecino déla calle de Jesús Peregrino número cuarenta y tres, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los <jue se crean cou derecho 4 optar 4 la herencia de dicho Arias Villa-viejo, por segunda Vt-z y con término de veinte dias para que compareicau cou los documentosjustificativos 4 este juzgado. Y para su publicaciou libro la presente. Habana siete de Agosto de mil ochoc cutos setenta y uno. José María López de San Ramón. CO 16 Para dar cumplimiento 4 uu exhorto del juzgado de Bejucal r. lerente 4 lu causa formada por hurto de dos caballos de la fiuca dedon Enrique Haüel, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que se consideren con derecho 4 un caballo moro azul, de seis y media cuarta de alzada, entero, sin hierro y eou uua rasadura eu uua pata, cuyo caballo se encuentra eu el Corral de Concejo de aque lia ciudad. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Mendoza. CO 16 Eu virtud de exhortoiiel Sr. Alcalde mayor de Santa Clara librado eu causo criminal contra don Justo Bolaño por robo c n fractura, ha dispuesto el señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, se convoque por este ó»den 4 don José Morales de ios Rio», administrador del ingenio San José y 4 ia morena Agustina criolla, perteneciente 4 lu dotaciou del propio ingenio, 4 fin de que comparezca ante el referido señor alcalde mayor de Sauta Clara 4 evacuar uu acto de justicia eu la mencionada causa. Habana diez de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ma-nue1 S. Segovia.	C O 16
El señor don Néstor de Santalis, magistrado cesante de la Exorna Audiei cia de esta ciudad y alcalde mayor eu comisión del distriio de Bulen, ha dispuestoa consecuencia de la cesión de bienes íle dou Domingo Aurré-, se cite por medio de laGaceta oficial en tres números 4 los acreedores de este, pura su asistencia 4 íu primera junta general que tendrá lugar el »ii:i veinte y uno del corrieute mes, 4 las doce en »a casa dal comisario de la quiebra don Francisco Valdés Brito, calle del Obispo esquina 4 Habana. Y para su publicaciou expillo la pret-ente. Habana agosto doce de mil ochocientos setenta y uno' Joaquín Lancia.	CI 19
iWRTE NO OFICIAL.
MIERCOLES I« I»K ACOSTO DE 1871,
«¿ACETI,KEI.IOIOSO.
Miércoles. Santos Roque y Jacinto confesores, y Diomedes m4rtir médico.
mtí
Habitúa Id de Ag»*ío de 1871.
Or«leu de la Plaza del 15 de Agosto de 1871. la Plaza de Armas 7. ®
Retreta en Voluntarios.
Batallón de
•Serviciopara maTiuna.
Jefe »le dia, el Sr. D. Juan Martínez López, Comandante del Batallón Guia» de Rodas.
Parada, Capitanía general y Guiuta de los Molinos, 7. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 1.» Compañía de Ingenieros
Patrullas, 2.® escuadrar» 2.* sección.
[Jem eu Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyanó.
Visita Hospital y provisiones, capitán D. Antonio Perez Ortuño, del Bataliou Tiradores de la P4tria.
Medico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de infantería y Caballería.
El Coronel Sargenta Mayor.— VUlalonga.
Casas de iSoeorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito callo del Aguija uúiuer» 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 378.
JPuon'tafivitA »/.»: se mina.— Primero y segundo distr -to.--D. Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Jorge Ledo, Velase») 8.
Turo er distrito-—Lc»ios. D. Gavio o J. Barnet. Ga-eano 65.-I). Francisco Rovero, Neptuiio 124.
Cuarto distrito. 1). Eduardo H. Belot, Reina 149. --D. Domiugo Cuba, Campanario 19Ü.
(¿uinlo distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el primero que ss presente,
insignia» PARA
EL EJERCITO, VIDI A Da IGLESIA.
JUAN MICD1NA.
llurilaiioi > cordonero, calle (lidia num.
!< IR CE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los .Síes, iícnt»- } Compañía, calle »le la Habaua número 119, 4 doude puede.u dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtem-i catálogos de los géneros y precios puestos en esta pinza
PARA i OH CAPITANEO DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle lie Cuba número 88, entre Teniente-Rey f Muralla, se venden barriles »le excelente carne d<
niPV ¿hiIriIh *5 orpo.io^ niH.DiPTíto	__
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad »le esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hila.
j)e gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced 4 ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías »ligestivas puede decirse que han resucilado y gozan hoy de perf.-e-ta salud. Eos leLujjuraaistas déi Calabazar preneren esa agua prodigiosa 4 cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
An&'isis eaiitalivo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á’22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» yóuio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	)■
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso »leí agua de Sauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico? que habiendo teuido conocimiento del agua que con él nombre de Santa Rosalía, se obtiene ea un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella ban hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y 1). Ramón Hita; de las sales que contiene empecé 4 usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ílaluleuta y como ei i-e-ultado fuera satisfactorio, consiguieudo por ella sola lo que no hicieran Va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los caso» de digestiones laboriosas, lenta», ácida y eu ia» «pie este trabajo se verifica cou dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estcudid i 4 aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu lasque se sostienen por tubérculos, por vicios herpé ticos ú otros diversos, alcalizando con ella notable alivio. Eu tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y »er en opinión del ilustrado profesor i). Karnou Hita, mucho meioi que la de Vemo y Aimeudures, puede usarse auu en el mas completo esiadode salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, J ulio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdovu, Médico Cirujano, Sóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo 4 mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Ri salía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felice» efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que ia bondad y eficacia de eslaaguase debe 4 su excelente naturaleza y compo.-ticiou, demostraiia por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Síes. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis »le esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos »leí estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cúr-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 50 enseñanza, sócio de adinero de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado 4 la generalidad de mis clientes el uso del agua de Sauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condicione» como potable, sino que es muy superior 4 ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomandado especialmente 4 las personas atacada» de dispepsia, de gastralgia yen general 4 aqu»?-llas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóiicesque uo han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida uecesi dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, uo dudo eu recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
Da venta 4 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San Jo»é.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descré-ilito, eu general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo había esta Compañía de lisonjearse con que le produjera nu prospecto suyo, cuando el crédito esta agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruina» por efecto de las mala» cosecha»?
No abrigamos semejante esperanzu; pero sí la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-1 lame "te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales 4 la» compañía» que los ejecuten, no habrá uu solo hombre serio que no diga, que este e» nn negocio en el cual puede emplearse ei ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bieu garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectárea» de tierra, costará con gastos de toda» especies in clusos lo» rédito» que »edén 4 las obligaciones, uno» sei» millones do reales.
Serán estos representados y nunca habrá mayor número para que en ellas recaigan todas las utiüilades, por 3.1)00 acciones 4 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obra», sobre todo eu el presente aúo, eu «pie los propietarios del país no pueileu interesarse eu acciones por la taita de cosecha», se emitirán 550 obligaciones de 4 2.000 reales también, que gauaráu fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por IDO anual, interés módico en verdad pero que será satisfech»» reiigiosameute.
El valor de las acciones es suficiente para la amor tizacion de las obligaciones cou sus réditos y para eje cutar toilas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.	.
Las 3.000 acciones quedaráu así 4 perpetuidad para repartirse entre ella» el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que e» en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que la» acciones desde el momento eu que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me nos y 4 perpetuidad uu 12 por 100.
i’ero uo es esto solo; sino que seguu el artículo 8. de la ley publicada el 23 Ue Febrero último, sancionada por las Córte* el 5 de dicho mes, la compañía, como tojas las »le canales, tiene que percibir 150 peseta» por hectárea en los primeros seis ó siete años después de hecho el Canal [que se puede ejecutar eu d»js] pagadas por la administración económica de Falencia, y adema» percibirá, según el artículo 10 de la misma ley, el importe total úei aumento de contribución por otros tres año», aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciox.es, el Estado dará de subvención indirecta según dicho articulo 8? de Ja ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo ias hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvenciou se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añAUase á esto el producto del aumento Ue la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi cíente para el reintegro de lo que se haya desembolsa do por las accioues y estas quedarán totalmente libre» para gozar 4 perpetuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios No hay mas que estudiar la ley citada de Febre ro de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de cauales en este pais, cuyo porvenir depen de exclusivamente de que se Uagau ó uó.
Bajo tales supuestos nosotros uo decimos, ni debe mos decir mas, sino que la gestión de los iutereses so cíales está en manos honradas, y tanto que los nombres de alg"nos que formarán el Consejo de administración »on uua garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Lob tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos lioso iros la empresa cou mas fé y constancia, á fin Ue «lar pun cou ella 4 infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor «jue prospecto con un llamamiento 4 ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y eu especial la provincia de Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontrarán pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pajs que lia de recorrer en uu jardiu, siendo hoy como lia sido estos años uu triste erial por falta de aguas en el tiempo oportuno
Se ailvierte que las acciones uo pagarán de presen te mas que el 20 por 100 »le su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el (¿onseio de administrado! »i-iruu i— oxennwim» ue las coras.
MaUriU y Diciembre 16 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular los hijos de la provincia de Fa leticia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas 4 la Dirección, con el objeto de que »e les Ué el lugar que corresponda.___
HARTE MERCANTIL.
PCKIÍTO DE I.A 11A UANA
Entrada* <!c bitquea.
De Verscruz en 3 dias, vapor francés Ville de Ban Nazaire, capitán Detroyet, tonelada» 121, con efeotc» 4 hermano.—Pasajeros 14 para esta y 8 de tránsito.
De Cardiff eu 56 dias fragata inglesa Importer, cantan Byrne, toneladas 1446, con carbón de piedra 4 Martínez.	i	¡
Salida*.
Para Santander y Cádiz vapor español Mendez Nuñez.
Para Cayo Hueso goleta americana Linsey.
Para Taliasco.
la mayor brevedad el pailebot mejicano í,” capital) Fresas. .Admite carga 4 Hete y
Saldrá A
Yona Libre, - cupuuu vesa». auuiue carga ariete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus cousig-uatarios Cuba 88.
J. De mostre y Compañía,
Vapor español Muría.
Capitán D. Juan Notto.
Este acreditado vapor saldrá de este ¡tuerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl inite carga 4 flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Pura Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga 4 Hete. De mes pormenores impoudrán su consignatario,Cuba uS.
J. Demestre Compunja.
Empi esa <)«-
vapore» españole de tu* Vulillas.
»■orre«
Capitan,
» 4 POR
ixcmii».
II II«	i
VIAJE A .SANTIIOJMAi»
POR EL NORTE DE SANTO DOMENLO.
18—Saldrá »Te i a
el 2d
Orden de viaje.
I 1 naá las 12y l|*oaiá á Nui-vitas
20— 21— 21 —
23—
25—
26— 26—' 27—
2—	Salilrá de
3—
»le Nue vita» j Uegurá rt Giliah» el 21.
.le Gibara y llegará á Baracoa el 1.
»le Baracoa y llegará á Cuba 22.
»le Cuba y llegará a l’ucrto Piala el 26. de Fuerto-Flúla y llegara a Mayagíiez el £6. •i»* Mayagiiez y llegará á Agiiadilla .1 2(1.
<ie Aguadillo y llegani 4 Fucilo |{i<-o el £.1 de Puclto-Kico v lleinmt á En l'pomúscl 6,
f¿v' (f rfytj.	r Af.J
tilomas y llegará á Pueril -Kr.o el 3.
5-
6—	» 8—
filo— li —
Recibe tarde por «
de Puerto-Rico y Regará á AgtnidlUa el-i. »le Aguailillá y Regimi á M.-cyagífl»* el 6. -le Mayagiiez y llegara á Puério- Plata el (i.
de Puerto-Plata y llegará a i'wlia el de Cuba y llegará 4 Burucoq id de Baracoa y llegará á < ,u,.,i , >n lú. de Gibara y llegará á Nuëvlia» el li »le N lievita» y Hejjiilfú .-i h¡ ¡Pá madrugad!«. < . carga ios »lia.. Ó, IV » Í8>,u:¡. i I muelle de Luz.
8. :
«lia
|3-»le tres »ie la
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE.
Para quitar iustantáhéamente el dolor de muela
POLVO DKNTRI FIGO DE OHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al terar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica ias encía» les da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un: frescura agradable.
Horas de consulta, desdo las 7 de la mañana bastí, las 3 »le la tarde.—Los pobres de solemuidad serán operados grátis. de 4 ¡i 5 de la tarde
Se alquilaa cu irías Iterai *sn»s y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta do ia casa darán razón.
Consig nutur ¿os..-
Puerto-plata: Nie». Ginebra herniaim.-Mayagiiez: rtres Gutierrez .Riunii-». Aguadillo: Sre». Amell, Juila y y-
Nuevitas: Sr. 1). Pedro Sanchez Doiz. «bara: Sre». Silva, Rodriguez y t Ba acoa: Sre». R. Álayoyá”
Cuba: Sr. D. .iti: n Tàlli»?»
Se despacha poi I). Rammt de[ ». :
\ ("
calie »I v »io
GS RU »E LETRAS.
é» sàia. 'soF-" Jkit»

' 4	I
* S , J Aisunf ’JtmJ
i ; .1 RSJ.S t X O »ENTIST .V
de Aguiar número HO, A mären r» y 'l'eu lente
Rev
Plano lopográlic i «le la Habana y *u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Caries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, en anillos puntos se halla tambieu de venta ei plano »lela villailo Guanabacoa levantado porei mismo.
La Real Tasa «le Beneficencia y Maternidad juega el cuaito dé billete núrnero 13415 del sorteo »iiie se ha <íe celebrar el dia 17 del mes de la fecha.
Habana y Agosto 14 de 1871.—P. O. del 8r. Director, Hipólito Ventosa.
YAREY
Lo venden al por may» mí mero 98.
r y menor en la calle de < )n>
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse 4 Gíiiuo* en casa de D. José Doverto, calle.le ias Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el aucho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviaila» 4 »louiici lio, pagando el flete.
I»e regreso de mi ultimo viaje, y habiéndome hecho cargo de toiios mis negocios, revoco todos los poderes que teuia conferidos hasta ia fecha, dejando á los que eran apoderados eu la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengau negocios particulares 6,con relación 4 mis establecimientos.--Habana 5 de Junio de 1871.— Amlrés Pego.-
Ganga sin igual.—Se vende nna magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle dei Prado número 36 tren <le carruages.
UNSENA.NZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría d » Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 4 10 de la noche. Lecciones 4 domicilio eu la Habaua y poblaciones, inmediatas, 4 precios muy módicos.
Hobre Madrid, Bijreelopa, Va|enpiu, Caj-Lagt-pa, pilcante, Murcia, .Sevilla, Málaga, Jepfez, Coriifia, Saiuíago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant i Marta de Ortigueira, Villugarcía, Rivadt-o, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onjs, iuíiest»», y i lia vi»-i» .»a, H¡ vadead la, Luarca, Previa, Oudiilero, .Salas, Cúndanlo,'< 'aúpas de Tiueo, Gradoj Gijon, Avilé», Santander, Vilia-resente, TorreJavega, Keinosa, Bjlb.no, ¡sap tíebastíüP. iniplona, Puliqa »je .'Malhirua, ¡dafiou, Ihizu, 'fililí» Cruz de Tenerife. Jaeu, Salamanca, Burgos, VáU)tdo)i»i, J4tiva,Deuiu, Aguilas, Lp'roa, Carayaca, C'iezu, AJuJá, Espinan», lucia, Jumilia, xMazarron, Orihuda, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Cárniona, Eríja, Utrera, Ayamoiite, Auteq-uem, y San Félix Uo tírixóE, la giran en todas cantidad«!» y * e.ortuy larga vímii, i-Mle (Je Cuba núm. 88 eutre Tenii-nio-Hley > liiu'allt»
s«M llÜUlMiS. AJIULVIMAE- ÍK»
Caja Ue Ahorro*. Descuento y Depósito «lela Ifiu una.
Eu Junta Directiva celebrada en esta fecha se acordó convocar 4 lo» tíre», accionistas 4 una Junta general que deberá celebr irse el dia 22 «leí que curs ., á las seis y inedia de la tanle en el ¡ocai de la Institución, para tra a »le ¡a aprobación de un dividendo de cinco y me-»lio por ciento en oro, que debe repararse sobre ias utilidades líquidas del semestre cumplido eu 31 de Julio último, y demás particulares que se estimen couduceú; tes
Habana Agosto 11 de 1871,-tíecretaiio, José délos
Dolores Ponee.
Compañía cubana «le alumbrado de Gan.
El tír. Presidente interino de esta Empresa, se lia servido disponer se cite á Estíre». aceioui»tas - Junta general eu su mmada calle de Compostela número 105, para el dia 17 del entrante Agosto á Jas doce. Eu dicha junta se liará cuenta itel informe de la Cotni-dou ileglo-s i de las correspondientes al año último y ha de procederse á la elección d«* algunos vocales deja Directiva por haber dejado de pertenecerá la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio30 He 187i.-l» 1 ¡Secretario, J. M. Car-houell y Ruiz.
Coinp mia de
camino» de Habana.
hierro de la
Juega esta Compañía en el sorteo número 867, el billete ■ útero suscrito número 17.779,
Habana Agosto 12 de 1871. ral, J.|B. Cantero.
-El Administrador gene*
Habiendo dispuesto sacar 4 pública licitación el suministro de maderas de pino tea, piuo blanco y pop!0 que pueda necesitar esta Compañía en uu año, se avisa al público que el »lia 17 del corriente mes (i la una de la tarde se v -nlicítrá la subasta eu Ja Aiíministraciou general situada en Villanueva, con arreglo ai pliego de coudieiouewy modelo de i roposlc-ion »jue desde noy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compafli®. sito en el patio de Ja misma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosta de mi.—El Admini»trador general, Juau Cantero.
Habiendo dispuesto sacar 4 pública subasta el sumí-ministro de veinte y cinco mil atravesaños poco ó menos para reparación de la vía, se avisa ai i Ublico que el día 18 del corriente mes ft la una de ia tarde, verificará dicha subasta en la Administra,-ion genera* situada en Villanuéva con arreglo h1 pliego de - inficiones y modeio de proposición que desile hoy queda <1® manifiesto en el Almacén general de ia Compañía, ad 1 en eJpntio de la mima estación de Villanuéva.
Habana 3 de Agosto fie 1871.-El Adminiatrador general, Juan B. Cantero.	j
Se convoca 4 lo-, tíre», accionistas de esta Empre8a' para celebrar Junta gene al »xtraordiuaria el dia pr*7 mero del próximo Setiembre 4 la» doce del dia eu n*1 morada, calle de tían Ignacio, nümero «6, con el objete ila deliberar y resolver sobre la construcción del expresado ramal que partiendo del paradero de la Union J pasando por Alacranes, termine tres kilómetros rn»* allá en dirección 4 Ja costa del Sur.
Habana 11 de Agosto de 1*71.-Pedro G. Llórente. Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
r