id. id. nflm. '
12
12
núm. 5..............
Una Id. en la id. déla • ■	,	,,
1 rna id. A la espalda de la Calzada d
\Tna°id illa id. déla ¡*j- . ^.............
Una accesoria calle de la “iriUia"("¿Í'^a de Hueve id á la espalda de la Calzada *ie
Varios solares en el mismo barrio.u.”"'V\.reVá id. en el Cerro,calle de Hta. leresa Tres id. eu e* barrio 6e ^aa Lloaro, entre Principe y Carnero..................••••
IJna eiudadeia calle de Fomento [Jesús del
Cinco casas contiguas ft la quinta A'nérica
JJn solar *aí^llnido dei uúñi. 318 "[Jesús del ¿
Una casa en ia calle de O’Rellly nflm. o11 Llja jy..
Una id- en la id. de Paula nüm Una Id. «u la id.	. _
Uua id. en la id. de Acosta núna Una id. en la id. *1° Manrique nflm Casa quinta de Fesser,
19.
10 10 ... 4 25
4 25 12 75 (i ...
8 50
25 60
30 ...
50 20 50
«ü la id! de San Miguel uúrn. 31. j"
.... i., ni ,1.. Acosta nflm. »3.
133.
08
Tulipán nflm. 28... H0
proposiciones,
pueden acu-" it ft estas
dir ¿mr"m edUmI* instancias cu papel del sello 8? fi estas „.«ciñas Galiano 102, dentro de los cinco días siguieu-
un aJEftStfiaí 61 Síenmporto’de un trimestre eu segundad de
los vencimientos corrientes.
Habana 7 de Agosto do 1871.—El general, Di«'jo Pareja Nogueras.
Administrador
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría
Porla Intendencia gem-ruido Hac‘®“d*,Pâ^0eLÀ
iin.iiie nacional acaecido en las costas de Cárdenas, los ■ fect< s que componían su cargamento fueron objeto ex
clwlvoaelJu^d^P^^^jÆ^d«
ios
del
la
Hacienda, debiendo tenerla en
u^.wlios uno le pertenecen lo exijen asi, mego
V	K I. se sirva circular las prevenciones .oportuuas t Ó cirftJ a luaídos mayores y demás* tuucioiaarios t
el ^suceso
.'Tin« .[lie pue.la ««te aplicat y reaU**»« «<•« derecho, que
-1 ts¡a ssssrísub	»****>*. ■
por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representa
P“Excmo ^8*.°* La I ntendencia general «lo Hacienda .. r=i7 ¿nlicita «le V E. por les motivos que expresa cu su anterior oficio, que se prevenga ft los Alcaldes mavores uue cuando teugau que instruir diligenciasen virtud «le algún naufragio de buque español ocurrido «-n las costas desús respectivas jurisdicciones, cuiden sieiuutede «lar noticias 6 intervención eu la custodia ,. venta do tos efecto» sal vatios al Jefe represen „ante de la Hacienda donde tenga lugar el suceso, para que di-i „'»„.«Vitante pueda aplicar y realizar los derechos at Tesoro correspondan. Y /»yendoel infrascrito, I ü: £ razonable y procedente la re enda soUctud es
« c Parecer de que se acceda a ella, dirqiéuifese ia cu
cuiíir que se indica fi los Jueces de este territorio,
»•¡(tildóse por coutestaciou fi la Intendencia. H.
Vi dio treinta y uno do mil ochocientos setenta y uno.-
V	da Auto: “Vistos: Como parece al Sr bisca!, eucar-«ftudose además fi los Jueces que eu las diligencias, que practiquen para salvar, recoger y custodiar los efectos procedentes de naufragio, lo verifiquen todo con intervención de la Hacienda pública. Que cumplan con o dispuesto en la Ley décima, título sétimo, libio sexto «le la Novísima Recopilación y observen lo mandado en la «le »lie/, y seis de Mayo do mil ochocientos treinta v cinco! teniendo en cuenta, en «os expedientes sobre í,lenes mostrencos, que las atribuciones do los juzgados tienen sus limites, y no deben extenderse ft mas, que ft Juzgar y fallar, haciendo la declaración «pie corresponda v <iue la ejecución do estas con todas sus incidencias es de la competencia de la Administración según Real Orden de veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho. Proveído y rubncado^r los
dei márgen en Pleno de que ».ertiílco. Habana
y di Habana
sino solo cuando les conste su certeza, las excusas que tliereu los farmacéuticos d* carecer de los reactivo* 0 sustancias y aparatos neoesarios para practicar los reco-nmoimUmtOH y análisis, y obliguen á dichos profesores á que los verifiquen por medí» de los apremios legítimos, aue al efecto fu> re preciso emplear; y que se dirija la oportuna comunicación al Sr. Gobernador Superior fvil i ara que por las ra/oces expuestas, y si lo estima conveniente, se sirva adoptar dentro de «u• atribuciones a-, medidas que conshlere mas apropósito fi tiu de conseguir que eu los casos de que queda aecho mérito, no se excusen 6 no se opon rali los farmacéuticos ft practicar los reconocimientos y análisis mencionad«*; siendo el Fiscal de parecer de que en todo se baga como lo propone. V. E. resolverá.—Habana Agesto siete Je mil ochocieiitos setenta y uno.—Vida.”—Auto.—Vistos: como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los setteres del márgen en Tribunal Pleno, «I • que certifico. Habana y Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y nao. Está rubricado de los Sres. Presidente de la Audiencia, Calbetou.—Presidente de Sala, Villauuev» y Mufiiz. Magistrados.—M ir.—Estrella.— Uudaveitia. Travieso.—Rotlas.— .Sanche* Fuentes.—Peray.—Moreno Carrasco.—Moutalbau.—Villauueva y Montoya.—Rivera.— Soler y Espalter.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Wiralt.	. ,	. .
Y en cumplimiento »le lo mandado libro la presen-circular para su inserción en la Gaceta oficial Habana Agosto 17 de 1871. Dr. Jost Oiralt, «Sevretal io.
Por el Gobierno Superior política de esta I-la eu oli-oio de 20 del mes próximo pasado se dice al Exorno. 6 Ulan'. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial loque sigue:	,	... „
“Exorno. Sr.—En vista del expediente instruido fi promoción de varios ingenieros industriales, arquitectos, maestros de obras y agrimensores con títulos académicos eu solicitud de que se prohíba ejercer los actos periciales < ouesruiente» fisus respectivas profesiones á mdiviiluos ijue carecen de los estudios y suficiencia acreditada ucadémicam nte. Visto lo informado sobre ente particular por la extinguida Dirección general de las Escuelas Profesionales de esta capital: Resultando que por los Ayuutamientos de la Isla se expiden títulos ¡ie tasadores públicos de fincas rústicas y urbanas, cuando con arreglo fi la legislación vigente no es atribución de los municipios, según el titulo 8. ° capitulo 1. o del Reglamento orgánico de 27 de J ulio de 1S59, expedir títulos que por su naturaleza y objeto privativo de la» Escuelas Superiores, Profesionales é Institutos con arreglo fi la Ley de instrucción pública: Resultando que no lian sido admitidos « n muchos casos por los Tribunales, por particulares 6 Corporacioues para las referidas operación» s periciales aquellos profesores académicos, cuando de hecho y de derecho son peritos y los fluicos llamados por la ley para intervenir en aquellas operaciones: Resultando que para evitar los entorpecimientos que traen A las tasaciones de expropiación forzosa los tasadores, que habían obtenido esa clase de nombramiento por los Ayuutamientos se vió en el casto la extinguida Dirección de Obras públicas de crear una comisión calificadora de* títulos para excluir de aquellas operaciones ft los que uo fuesen académicos: Considerando »«ue las operaciones periciales eu las tasaciones de medidas, conocimientos y tasaciones de ios filudos, edificios, máquinas y aparatos dedicados á cualquier explotaciou industrial son atribuciones propias y peculiares de ios Ingenieros industriales, así como las tasaciouesde lincas urbanas 6 rústicas de cualquier clase son exclusivas de los arquitectos y maestros de obras profesionales, como las de mensura y tasación de tierras
c»> que el 28 de Agosto próximo á las doce »le ia mañana, tendrá lugar «u ios e-tra«¡: s «te esta Intendencia una
subíosla con i.b.eto ir ■ onliat « por el término de uu año la asistencia hospitalaria " os militares enfermo»
en Bahía-Monda
Las preposiciones se haruu eu pliegos cerrados presentándolas al 6 •»•«•«jtarlo del Tribunal de subastas, uua hora áutes «i«- la s» ñ « ola para i remate; y cu ia inteligencia de que serán rechaza.ia- la * «ju« n>- se eucueu treu en un to«lo Conformes a « «»«lelo, y que a meditla que si1 vavan abrieudt»se Xigiráu ios certificados di «lejifisito ,¡ne previeue ; a iv ti «lición 13 del pliego respectivo, «me «■.«;« ei un» i«« o «1«; « . prnposieiou se hallarán de maniflesto'en la S. •«•»i«« «a :»» ».»te 1 nteinl- iicia Mili lar
1871.—De O. lie 8. 8ria.—El ( »rio, Pranoiaco ituiz y Pe-
l i
r.i
lov.
Uubleruu político de 1m UabHnt».
L> Melchor Lopez Barriceli ha acudido en instancia presentada al Ex« m««. Sr. Gobernador Superior po-
«n a 27 de
io lie gue
Julio «le ra Se»-«.
Hab Comisar rales.
[El pliego le condir «leí »lia 29 d«l corríame.)
se i.«• t»llcO en ia U.«cetH
8rt‘». del márgen en
v Agosto diez y seis de mu ocnoeiem.ua «w»««««» j uou. Está rúbrieado l>or lo9 Sres. Presidente de ia Audiencia, Ca«betón. Presidente de Hala, Villanueva y Mufíiz, Magistrados, Mjr, Estrolla.^n'iaveytia, travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Cairasco, Mon-tai van, Villanueva y Montoya, Primo de Kivera, boler y Espalter. Presente e'. Sr. Fiscal, Dr. José Giralt.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular fi los Jueces del territorio.
Habana 18 «le Agosto de 1871.—Dr. Jost Pirulí, Secretario.
Dada cuenta al 1 ribunal Pleno cou un suplicatorio del alcalde mayor de Pinar de Rio sobre negativa de los farmacéuticos fi practicar les reconocimientos químicos que han ocurrido eu causas de homicidio de que conoce aquel juzgado: ss.ha servido S. .E. proveer io que con lo representaito por ol Sr. Fiscal dice usi:
“Exctno. Sr.—El Fiscal dice: que el alcalde mayor de Pinar dei Rio eleva fi V. E. suplicatorio manifestando, que instruyéndose en aquel juzgado vftnas causas por homicidio, se habia dispuesto el reconocimiento químico de Jas manchas de sangre observadas cu los diferentes objetos que figuran ou esas causis como cuerpo «leí dolito, mas los farmacéuticos de aquella localidad fi quienes se oometié la operación se excusaron, alegando quecareciau de los reactivo» y aparatos necesarios para la práctica de dicho reconocimiento; que entóncesse dirijió íxhorto al alcalde uiayur dei distrito de Beleu de esta
Uiudadpara que por profesores de farmacia de esta luisma eiudud se varille ase el reconocimiento; pero que •• ie devolvió el exhorto siu diligenciar porque estos pro-issores también seexcusabau, fundándose en los propios H'otivos que ios de Pinar del R.o, y aquel Juez pone lo ocurrido en conocimiento da V. E. para su resolución •n vista del notable retrftso, que sufrirán los procedimientos de que se trata.—Siempre de mucho tiernno otras hubo aquí todo géuero de cuestiones y dificultan«» para lograr que los farmacéutico» auxiliasen á la justicia criminal efectuando los ¡reconocimientos 6 auálisis químico legales en los casos que hubieron de presentarse; creyéndose que el principal motivo de oposición por parte do ios i'oiainos farmacéuticos consistía eu que generalmente no «cobraban su» derechos u honorarios, y los gastos que Nenian que hacer para verificar esas operaciones, puesto *iue uo los percibían sino cuando habiendo condena de •costas estas se realizaban pocas veces. Por Re al órden de veinte y Seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis, al disponerse que el Director del Instituto de investigaciones químicas eu unión con los catedráticos de la facultad respectiva de esta Universidad continuasen prestando el servicio de loa reeouooimiento» químico-legales, también se dispuso i)ue ios derechos que devengasen los catedráticos en el desempeño de esa obligación, así como el coste de lo reactivos empleados en dichos trabajos se abonasen de la parte consignada en el capitulo segundo, articulo tercero del Presupuesto para gastos de justioia eulosJuzgados de esta Isla. Por Orden dei Kegeuts del Reino de treinta y uno do Agosto de mil ochocientas setenta, =e anularon todas las disposiones por las que se encargaba exclusivamente filos catsdrfi-licos déla Uuiversidad de la Habana los expresados reconocimientos; y al prevenir que se hicieraese servicio por todo» los profesores de farmacia establecidos en la Isla preceptúa fi la vez que fi estos se abonen los gastos iiue al efecto suplan, y los honorarios que devenguen de la partida que figura en el articulo tercero capitulo segundo, sección Segunda del Presupuesto de esta provincia, y según comunicación de la intendencia de doce de Mayo último, que se circuló fi ios alcaldes mayores, la Hacienda está dispuestas pairar los referidos gastos y derechos, con tal de que se iiiitífiqueu en la forma que menciona. Con tales antecedentes habiendo cesado ya el motivo que pudieron teuer los’farmacéutico» para negarse ó excusarse d* auxiliar fi los Tribunales con los reconocimientos fi que nos contraemos, uose alcanza que todavía busquen pretexto», «jue todavía se resistan fi prestar un servicio que á no dudarlo debe hallarse entre las mas sagradas obliga-«•ionesd» su profesión. Ahora como antesel pretexto de excusa es que carecen de los reactivos y aparatos necesarios para los análisis. ¡Como si fuéra verosímil y pudiera »•roerse semejante cosa!¿Qué farmacéuticos, qué profesores son esos, que en poblaciones como la Habana y otras importantes do la Isla no tienen los ingredientes, las sustancias y aparatos indispensables para ver si son ó uo son de sangre las manchas que se encuentren, por ejemplo, en uua camisa ó en otro objeto cualquiera? Ni se comprende que seautorice ó permita ejercer su profe-ai»»n fi tales farmacéuticos. Muy triste idea estfiu dando tu» profesores ft que aludimos y los demás de su cla-.»» que ios imiten de como entienden los deberes o« su oficio. Eu presencia de esto, los Tribunales no pueden ai podran hacer mas qu# desestimar semejantes excusas on lo» casos que ocurran, y obligar fi esos profesores por los medios de derecho fi que cumplan su obligación. Pero si esto es ineficaz, y apesar de esto continúa el escándalo, como lo parece, no serán los Tribunales sino la Administración quien esté llamada fi poner remedio, y aun prevenir el mal y las lamentables cansficuencia», que tiene que producir para la buena administración uejustlcia. Por tanto, el infrascrito en-tiemie que lo que corresponde es decirse en contestación ai juez de Pinar del Rio en particular, y eu general _fi los demas Jueces del territorio, que en los casos que se indican y otros análogos que se presenten no admitan,
Atlmiuistruciou Central «Je t úrreos.
El dia 30 del mes actual xahlrfi de este puerto pura el «i# Santander el vapor correo “España”.
Hasta las «los de la tai «le uel mencionado »lia,se recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que .«e dirija á la Península, y desde esta hora basta media aute» de la salida del va-t por correo, se admitirá eu los cuatro buzones de alcauce que se báiJaii establecido» eu los puntos designados, pero cou la coudicion »le que lian »ie llevar doble franqueo; sin cuyo requisito que«larfi detenida hasta la expedición ¡umedialu.
Eu lo» buzones de altuiuc»» uo se admiten certificados.
Lo que se anuncia en ia Gueeta oficial pala couoei-miento general.
Habana 19 de Agosto de 1871. El Administrador
interino, Isidro Outierrez.
nrovea al interesado del duplicado que solicita y noreste Gobierno Político se anuncie el extravio del documento de que se ha hecho ya referencia, para que se considere nuio 6 ineficaz y se haga responsable ame lo» Tribunale», al individuo que maliciosamente hiciere uso de aquel atestado.
Y en cumplimiento de lo mandado por el rotería«» Exciuo. Sr. Gobernador Superior político se publica fi
los efrctce expresados.
Habana 18 de Agosto de 18T1. -P. O.—K1 fciecretario, Miguel Porrer.
D. Manuel Pifieiro, ha acudido á «jete Gobierno en solicitud de permiso para establecer uua fábrica de dulces cou su correspondiente horuo eu la calle »ie la Fer-dina número 68.	,	A
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, o limo. Sr. Gobernador Político se anuncia estapetieiou por medio.de la Gaoetaoflcial, a Xin d? que las personas que se creau perjudicailas cou esta proyecto, puedan presentar sus reclainacióue» eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término deochodia» fi contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 14 »1« Agosto de 1871.—EL Secretario, Miguel Férrea.
deles agrimensores y peritos agrónomos y considerando qu# el art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento Civil exige »jue los peritos bau de teuer títulos de tales eu ia ciencia ó arte fi que pertenecía el puuto sobre que ha de oirue su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno, como s m las profesiones de que se trata; be teuitlo fi bien resolver de conformidad con el ilustrado parecer de la Excma. Junta Superior de Iustruccion pública' 1.® Que eu lo sucesivo se abstengan los Ayuntamientos de la Isla de expedir tilmos ni nombramiento alguno de tasadores públicos de fincas rústicas ó urbanas.—2. ® Que no podrán ejercitarse ni t-er nombrados para esta clase de operaciones periciales como son la tasación de mediciones, reconocimientos y tasaciones de los fundos, edificios, máquinas y aparatos deificados ft cualquier » xplotacion industriad tasac oues de tierras, de fincas urbanas cetros protesores »¡uo I s ingenieros industriales, los agrónomos, loa arquitectos, los maestros de obras profesionales y los agrimensores.—«>. ® Solo se permitirá la tasación de los ramos expresados á individuos nombrados hasta la fecua por los Ayuntamientos eu aquellas localidades en que no hubiese profesores titulares ó uo los hubiese eu pueblos inmediatos como dispone la regla 3. v del art. 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—-4. ° Los individuos fi quienes comprende el art, 2.® de esta disposición, presentarán en este Gobierno Superior político su titulo superior ó profesional para la debida toma de razón ó incluir sus nombres en la relación, que deberá publicarse como en virtud de sus profesiones para conocimiento de los Tribunales y del público. Lo que comunico fi V. E. para su conocimiento rogándole se sirva circularlo á los Tribunales y demás dependencias del órden judicial cou el fin indicado.”
Dada cuenta al Tribuual Pleno, se ha servido S. E. por acuerdo de e9te dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
“Excmo. Sr.—ElFiscal se ha impuesto de la comunicación del Superior Gobierno de esta Isla de veinte del corriente relativa fi la prohibición, que establece para que en lo sucesivo uo puedan ejercitarse ni ser nombrados como peritos para las tasaciones y mensuras de edificios, fundos, tierras, máquinas, aparatos.dedicados fi cualquiera explotación industrial etc., sino los arquitectos, los ingenieros industriales, los agrónomos, los maestros do obras profesionales y ios agrimensores; y eu su vista el Fiscal cree’que uo corresponde otra cosa sino que V. E. se dé por enterado y se circule fi los Jueces por medio de la Gaceta para su respectivo conocimiento y observancia en los casos que se presenten. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.— Vida.—Vistos: como parece ai Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en Tribunal pleno, de que certifico. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas de los Sres. Presidentes de la Audiencia.—Calbeton.—Presidente de Sala, Villauueva y Muñiz.—Magistrados, Mir, Estrella, Undabey tia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalban, Villauueva y Montoya, Rivero, Soler y Espalter;—Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt1”
Y en ejecución de lo mandailo libro la presente circular. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Dr. José Oiralt, Secretario.
Circular. - Por el Gobierno Superior político eu co münicacion de doce de este mes, se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audien«ia lo que có-pio:
“Excmo. é limo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha trece de Julio último me dice lo que sigue: Excmo. Sr.—Eu vista de una instancia documentada del Dr. eu medicina D. Antonio Caro, haciendo presente que por la Ordenación general de Pagos Je esa Isla se le han dirigido ciertas comprobaciones para el abono de los gastos y honorarios, que devengó eu los análisis químicos legales, que practicó por Orden de los Tribunales, y en virtud de la Real órden de treinta y uno de Agosto último, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ft bien disponer que ios profesores que tengan prestados servicios de la clase de que se trata, presenten á los Jueces respectivos una cuenta de los honorarios devengados en cada una de las causas en que intervinieron, y que ft estos mismos Jaeces reclamen el pago, en cuyo caso, y aprobada que sea la cuenta por dichos funcionarios, estos deberán dirigirse fi la Hacienda pura que efectúe los pagos. S. M. ordena igualmente que las anteriores disposiciones se tengan como medida general por todos los Tribunales y oficinas de Hacienda eu esa Isla. Loque de Real órden digo á V. E. para su inte ligencia y la del Presidente de esa Audiencia fi quien se servirá V. E. dar traslado. Lo que traslado á V. B. I. para su conocimiento y demás que correspou da”
Eu vista de la preinserta comunicación se ha servido acordar S. E. I. se circule por medio de la Gaceta oficial, según lo verifico para su exacto cumplimiento,
Habana Agosto 10 de 1871.—Dr. Jost Oiralt, Secretario.
j I i A 1) 4 SKCniiV
„OFICINAS uENKKAl.B».
Intendencia militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y fi propuesta de esta Intendencia Militar se hiice saber al público que el dia veinte y cinco del corriente fi las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la cita da intendencia una tercera subasta para contratar por el término de un año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas fi las once del citado dia; y en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren eu un tono conformes al modelo y que fi medida que se vayan abriendo estas se exijirfin los certificados del depósito que previene la condición 2? del pliego respectivo que con el modelo de proposición se bailan de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia asi como la nota délos artículos que deban contratarse; en el bien entendido que las referidas proposiciones se extenderán eu papel del sello octavo.
Habana Agosto 10 de 1871 —De O. deS. S.—El Comisario de Guerra Secreterio, Francisco Ruis y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y & propuesta de esta Intendencia, se hace saber al públi-
Ileal ITiiversiUud tic la Habana.
óintrataría..
El Excmo. Sr. Héctor interino, Dr. D. Franoi» co Campos, se lia servido decretar el dia de ayer lo siguiente: “Debiendo expirar el 2 del entrante mes de Setiembre la concesión otorgada fi lo» antiguos Bachilleres y Licenciados de todas las facultades de esta Uuiversidad para poder, sin llenar alguuos de los requisitos exigidos por el Plan de Estudios vigente de 1888, aspirar c»m valides académica fi los grados do Licenciado y Doctor respectivamente y mandado oom > eatfi por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla eu cumplimiento de lo prevenid» por el Supremo Gobierno que por este Rectorado de mi cargo se baga saber fi los interesados; anúuciess por última vez eu tres números consecutivos de la Gaceta para geueral noticia de todos aquellos » quienes legalmeut« cómprendan las resoluciones dictadas sobre la materia el II) y 11 de Julio de 1169, de las cuales se pondrá á eontinuaciou la correspondiente cópia certificada.—El Rector, Dr. Campos.” Habana Agosto la «ie 1871.—El Secretario geueral, Dr. Miguel GvUon y Pastan.
( ópia de. hs resoluciones que se citan.
Por el Miuisteiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político éón fecha 11 de Julio último la disposición siguiente:—Exemo. Sr.— He dado cuenta al Sime. Sr. Regente del Reino del expediente promovido por D. José Sotero Figueroa y Veliz en solicitud de que se le admita al grado de Ledo, en filosofía eu la Universidad de esa capital con arreglo al plan que regía al terminar su carrera cuyo expediente remitió V. E. eu carta número 998 de 2» de Noviembre del año último y S. A. teniendo presente lo practicado hasta aquí en caso» análogos, las disposiciones transitorias adoptadas por la autoridad de V. E. eu su decreto de 28(le Setiembre de 1863 la Real órden aclaratoria de 20 de Marzo de 1867 y rnuy principalmente lo consultado por el Consejo de Estado en pleno sobre este particular se lia servido resolver al tenor de te solicitado por dicho Sr. Figueroa, siu que ft ello pueda ser obstáculo el tiempo trascurrido Dsdeque hecha y concedida al interesado igual deman «jor »a Rectoría «le esa Universidad no se presentó eto. otila señalado para los ejercicios, puesto que la pénatzu que por tauto debió considerarse iucurso, es la prevenida eu el art. 232 del Reglamento de la misma. Ai propio tiempo, de conformidad también con lo informado por aquel Alto Cuerpo, es la voluntad de S. A. que las meuciouadas disposiciones transitorias se consideren vigentes por el improrogabie término de dos años, dentro del cual, todos los que se hallen en casos análogos podrán optar á recibir los grados académico* ft que tuvieran derecho y aptitud según las prescripciones que regiaual terminarsus respectivas carreras y entendiéndose que los que en dicho plazo no hicieran uso de él, le renuncian definitivamente, á cuyo fin dispondrá V. E. que por la Rectoría de esa Universidad, ae adopten las disposiciones convenientes para que dicha medida pueda llegar ft conocimiento de todos los interesados.”—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado fi V. 8. á los propios fines.—Dios guarde fi V. S. muchos años. Habana y Agosto 27 de 1869. Cesáreo Fernandez.—Sr. Rector de la Uuiversidad.
Por el Ministerio, de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Julio último la órden siguiente:—Excmo. Sr.—Enterado S. A. el S. S. Regente del Reino de la carta de V. 1S. número 1001 de 29 de Noviembre del año último y del expediente de su razón, promovido por D. Antonio alarla Tagleen solicitud de que se le conceda el grado de Doctor en la facultad de Derecho Civil y Canónico siu necesidad del estudio del año de ampliación que exige el artleulo 76 del Pian de Estudios boy vigente y que uo existiendo en las prescripciones legales que reglan al terminar su carrera eu el año de 1852 se ha servido resolver, de acuerdo con el inlorme emitido por el Consejo de Estado eu pleno, declarándole comprendido eu la regla 20 de las disposiciones transitorias del decreto de 28 de Setiembre de 1863 expedido por esa Auteridad Superior y disponiendo que ai «omunicar V. E. esta resolución a Ja Rectoría de esa Universidad le prevenga la necesidad de hacer saber fi cuantos interesar pueda, que los efectos de dicha regla se consideren vigentes todavía por un plazo improrogable de dos años, fi contar desde la fecha de la publicación ile esta medida dentro del cual los Ledos, ea facultad de esa Universidad que lo fuesen con la fecha de un año por lo menos, anterior al Real Decreto de 15 de Julio de 1863 podrán optar fi los grados de Doctor sin los años de ampliación que dicho Plan de Estudios exige y entendiéndose que íes que en dicho plazo no utilizasen c»te derecho, renuncian de todo punto á él. De órden de S. A. lo digo fi V. E. pa„ rasu conocimiento y demas efectos consiguientes.”—Y acordado su cumplimiento por li. E. lo traslado fi V. 8. á los mismos fines, encargándole adopte por su parte las medidas mas eficaces, para que, la del Gobierno Supremo, llegue fi conocimiento de los interesados.—Dios guarde a V. S. muchos añas. Habana y Agosto 28 de 1869.—Cesáreo Fernandez.—Sr. Rector «ie la Universidad.
Habana 18 de Agosto de 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Oaston y Pasten.
Instituto «le cmefiauza «1« la Habana.
Secretaría.
El Excmo. tir. Gobernador Superior político se ha servido hacer en ei cuadro de profesores de los Colegios privados de2? enseñanza que á continuación se expre-sau, las variaciones siguientes:
Colegio “San Anacleto”.
Se aprueba al Br. D, José Malla Echemendia para el desempeño de las asignaturas de Aritmética, Álgebra y Geografía descriptiva, que estaban fi cargo «le los Ldos. D. Manuel Fernandez de Castro y Pichardo y D. Bernardo Fernandez.
Colegio “San Cftrlos”.
Se apruebaá D Pascual Campa pttra qUe se j cargo de Jas asignaturas de Análisis y traducción laiiiii. y rudimentos y traducción de lengua griega y primero y segundo años de Gramática latina, que estaban fi cargo deD. Juan Castañeda y D. Alvaro Ledon y Pavi. l
A D. Lorenzo Mestres y Mas para que explique las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Geografía descriptiva que desempeñaba el antedicho Castañeda.
Y	fi D. Gonzalo G. de Mello para que desempeñe las de idioma francés, que explicaba D. Ernesto Llivi y Verdaguer.
Colegio “Santo Angel”.
Se aprueba al Br. D. Ernesto Llivi y Verdaguer para que desempeñe las asignaturas de Aritmética y Álgebra y Geometría y Trigonometría, Geografía é Historia general y particular de España, que estaban fi cargo de D. Esteban de Sotoior.go y Dr. D. Francisco Javier de Urrutia.
Colegio Español de Santiago Apóstol.
Se aprueba fi D. Rameti Arrillaga, para que se haga cargo de las asignaturas de Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos de lengua griega qué explicaba el Ldo. D. Manuel Pfirriga.	’
A este para que desempeñe las de primer año de Gramática castellana y latina que estaban ft cargo de D. José Domenech.
Y	ft D. Narciso Tomás para las de segundo curso de Gramática Castellana y Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría que explicaban los expresados Arrillaga y Domenech.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Dr. Paulino Alna-
rez Aguiniga.	• •
Tribunal do Exámenes parí» titulo« de maestra# de lnstrucciou primaria, elemental j superior.
Debiendo tener efecto el próximo lúuea 21 del actual, ft las siete de su noohe los exámenes para Ululo» de maestras de iustruccion primaria elemental y supe-r.or en la Sala de Cabildos se avisa por este medio para geueral eoiiOOimieuto.
Habana 16 de Agosto »le 1871.—El Secretario,
guel Perrrtr.
Mi
Junta local de
liistrucccion
Habana.
pública de la
Habiéndose acordado por esta Junta en sesión de* de Mayo último «pie se nombrare uua Comisión de su seno con objeto de que esta proponga los medios mas eficaces y opnrtuns para corlar los abusos «¡ue se han venido cometiendo eu lu enseñanza primaria elemental, llamando ul efecto la atención fi esta Junta sobre aquellas escuelas que funcionen sin condiciones legales, á cuyo fin deberá girar aquella las visitas que juzgue oportuuas ft lo» establecimiento» «le enseñanza particulares, examinando loé títulos 6 licencias, libro de texto y »lemas métodos de enseñanza; dicho nombramiento ha recaí «loen los.Srts., siguientes D. Ramon Arnieva, Canónigo ed esta Sta. iglesia Catedral, Dr. D. José Ro-cainora: Donjuán Martinez Villergas: Dr. D. Cayetano Aguilera: D. José Marla Arboleya y D. Paulino Alvarez Agulfiiga.
Hoque de órden del Exemo. é limo. Sr. Presidente y Gobernador Político se -anuncia* ál público por medio de la Gaceta oficial para general couocimiento; y ft fin de que los funcionarios del cuerpo de vigilancia y seguridad pública presten ft la susodicha Comisión losauxi-li03 que esta necesite siempre que por ella sean requeridos de oficio.
Habana 17 Agosto de 1871.—El Secretario, Miguel Forrar.
lar aute la < »«misión 2.' con extricta sujeción al pliego
«le condiciones que se inserta fi continuación.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-1 ceta de los dias 5 y 19 de Mayo último. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu la st-„¡on ordinaria de cuatro del corriente uo aceptar ninguna de la» proposiciones presentadas para Ja recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse hecho innovaciones en el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoque de nuevo ft los aspirantes, ñor el término de quince (lias y ba-jo los términos nuevamente acordado» que podrán eu. (erarse en esta Secretarla.
I.o que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 «le Agosto de 1871.—E! Secretario acci-dsstal, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido & bien designar lo» «lias 2ü y 21 del actual para que el rematador de la marca de carruages la verifique eu lo» partidos de Puontes Gramie» y Quemado» de Mariana», situándose dicho rematador eu la Calzada ”eal de este nombre esquina fi la calle R«a* de Santo Domingo, fi domie deben ocurrir con lal objeto los dueños de toda clase «le vehículos, apercibidos de la responsabilidad s»>-flalada en el Reglamento.
Y de órden »ieS. E. se anuncia por este medio para ! conocimiento de ios interesados.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafael < o Aragón.
No habiendo venido efecto por falta <le licitadore»
: loa íemates anunciados para lloy del arrendamiento de las casillas números 2s y 55 del mercado de Cristina y ¡ las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Exciu««.
¡ár. Gobernador Presidente se ha servido »eñular de uue-j vo para sus remate» el dia 23 del actual fi lu una de la tarde en 1* Sala Capitular ante la Comisión 2Í cou extricta sujeción al pliego de condicione».
Habana Agosto 9«ie 1871.—El Secretarioaooidental,
; Rafael de Aragón.
Expedido» I» » recibo» de io qu«. oorie»j»«m»!e al» • nar a los propietario» de casa» do tas « allesque se expíe ¡ Si«n en lii siguiente relación pi r la» aoeras ültimuuieiit» colocada» en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente «ella servidodispouersu publicación para quelos expru-1 »ados propietarios ocurran „A Ja Contaduría Municipal fi satisfacer su deudas desdo esta fecha hasta el 31 ¡ del actual apercibidos de que trascurrido este plazo se | proceder«! al cobro con recargo.
Igua«meuto se convoca a lus peleonas que adeudan 1 censos fi la Excma. Corporación y al hospital do Han Felipe y Santiago para queocurran ftdiclia oficina fi satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto do 1871.—El Secretario interino, Rafael d Aragón.
Ktiimi. tvMiiliinileii'
.Secretaria.
Terminad«iB)los repartos.de las industrias y profesiones etc, «¡ue fi continuación se expresan los cuales lian de servir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se lia servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior civii, durante cuyo tiempo se admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezca fi los interesados y que fila ve» se manifieste fi los mismos la necesidad de presentarse eu la Contaduría municipal, provisto de su correspondiente» licencias y matricula», dado caso que la industria ó profesión eto. nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relacione» publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, fi fin de que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no altere la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por medio de instancia que deberá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prévio el pago por considerar se extemponrfinea.
Industrias que se citan.
Peletería».
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
Idem de paño».
Tiendas de ropa.
Casas de baño» y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Careneroa.de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo careneros.
Constructores de velas navales.
Cederlas.
Almacenes de víveres por mayor.
Cordonerías y pasamanerías.
Hojalaterías.
Aserraderos de madera por vapor.
Idem no de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleros.
Tiendas de ñores y semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Fábricas de bragueros.
Tenerlas.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas de salud.
Tiendas de bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Médicos ciriyanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar y [cafó por menor.
Dulcería».
Almacenes de maderas, barros etc.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idem.
Tasajerías.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.
Botica» con droguería».
Idem siu id.
Almaoenes de piano y otros instrumento» de música.
Compositores de lo» mismos.
Tiendas de lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías cen marca.
I«iem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Venta» de hiele.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1871.-dental, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Accra de laoaliede Moneerrat ».
Números déla» casa».	Importe escudos.
87..................................... 174	720
89...................................... «4	231
91..................................... 148	176
93..................................... 112	M)6
95...................................... 96	239
97...................................... 92	467
99..................................... 105	162
101..................................... 131	747
103 y Teniente-Rey 96................ 591 091
105..................................... 163	699
107...................................... 62	89»
109...................................... 62	644
111..................................... 152	409
113..................................... 129	024
115..................................... 107	385
117..................................... 154	182
119...................................... 61	471
121...................................... 90	165
123.................................... 1.57	231
125..................................... 125	496
127..................................... 151	479
129...................................... 97	179
131..................................... 106	268
133..................................... 129	309
135...................................... 81	287
137 ..................................... 89	384
139...................................... 52	500
141..................................... 101	80s
143 y 145............................... 151	15.5
147...................................... 61	597
149...................................... 98	070
Obrapia 115 A............................ 93	139
Habana 14 de Agoste de 1871.—El bíeci'etariu in terluo, Rafael de Aragón.
Administrado!! local de Aduanas.
Año de 1871.	Mes de Agosto,
Nota de las cantidades que en efectivo lian sido introducidas por este puerto desde el 13 del aotual hasta la fecha.
Nombres de los buques.	Procedencia.	Pesetas.
Importado hasta el 12...		1257315
V. fe. Villedo 8. Nazaire	Vera Cruz		6315
V. am. City of México..	id.	5000
V. am. MorroCastle		New-York		700
Total hasta la fecha. 			1269330
Ct!.
-El Secretario acci-
En Cabildo ordinario celebrado en 21 del coiriente se aió cuenta uel título de Licenciado en Derecho civil y canónico, expedido por el Gobernador Superior político en $ de J ulio del actual año, á favor de D. Luis G. Pifia y Pastraua, y enterada esa Corporación, acordó la toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Julio de 1871.-E1 Secretario interi-■o, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efectos de escritorios para las oficinas Municipales del arrendamiento de las casillas del meroado de Colon números 22, 61 y 62; el Excmo. Sr. Gobíruador Presiden-^*®ha servido señalar de nuevo para sus remate» el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitu-
Habana Agosto 19 de 1871.—Tomas Carrstsro.
Ca«a de Ueneflcencla y Maternidad.
Secretaria.
El Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por i decreto fecha de ayer, ha tenido ft bien ordenar que por . espacio de quince dias se convoque eu la Gaceta oficial • á los herederos de la morena María Monserrate Rom«'*
; ro y fi la óe igual clase Ines Faure, 6 eu su defecto ft tUt i herederos, para »¡ue comparezcan en este establecimies-! to, de diez de la mañana ft tres de la tarde, cou el fi» ' de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente eu terrenos situados eu 1» calle de las Figuras números cieuto seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán losperjui* cios que hubiere lugar.
Y	cumpliendo io dispuesto por 8. E. I., expido 1* presente eu Ja Habana fi 18 de Agosto de 1871.-El Se cretario, Luis Oliver.
El Excmo. 8r. Gobernador Superior político »e b* servido aprobar el pliego de condiciones formado pafa «¡ue »e remate eu pública subasta el reconocimiento «le uu censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil e*cu«lc* impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondieu* te» á la Hacienda “Sierra de Diñares” partido de i«9 Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla iaiie* bidamento, y cuya propiedad ha reivindicado la R«*1“ C!aua de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excaio é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Juut» »1# Gobierno, ha tenido á bien acordar »¡ue se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, fi fin de que lo* inte* rosados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente su» proposiciouen con extricta sujeción al mencionado pliego, que se in* serta fi continuación, entendiéndose que el tipoflj«“® hade ser.el mínimo déla oferta, en el concepto de que el acto del remate conforme cou lo proscripto por ef 0°' blerno Superior, se celebrará simultáneamente ft las do* ce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en * Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en 1* Tenencia de Gobierno de.Sau Cristóbal, en cuya jur<»* dicción están ubicada» la» citada» tierras, ajudicáudo* se fi quien mas ventajas ofrezca en viita del resultado'
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la H“-baña fi »ei» do Agosto de 1871.—El Secretario, Oliver.
[El pliego de condicione» sepublicó eu la Gaoela ds lo» días 8 y 9 del corriente.
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de lufanterl*«
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallftndose ausentes de esta Capital, los pa‘8a°°é D. Narciso Foxft y D. Francisco Lemaur fi quien esW procesando por el delito de infidencia: usando de JajU' risdiccion que las Reales ordenanzas conceden en esto9 casos ft lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito mo y emplazo por este mi primer edicto y pregón ft a1' chos D. Narciso Foxfi y D. Francisco Lemaur, sefla|lll‘; dolé» lalieal Cárcel de esta ciudad, donde deberán p18' sentarse personalmente dentro del término del* u1»*“'
quese cuentan desde el de la fecliarftdar,sus descargos j defensas; y de no comparecer en el referido plazo« seguirá, la causa y se sentenciara en rebeldía por el bou sejo de guerra ordinario, por el delito que merezca mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por 8er.,,! ta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este eu to para que venga ft noticia de todos.	. ntrl
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocieu« setentayuao. Villalonga, Por su mandato, °""" Vivero.