novecientos cincuenta v cuatro pesos, según la clasificación practicada por la Comisión auxiliar del ramo o i .«te partido en sesión de primero del actual; el Sr. Presidente de esta Corporación en decreto de este dia se ha servido disponer se anuncio nuevamente aquella vacan-* te y se convoquen aspirantes á la indicada plaza, ft fin ¿3 c[U6 desde lioy iiastíi ol cinco de Enero pró <iino ven i-dero presenten sus solicitudes on esta Seer-turía, acompañando su título de Maestra y demás documentos que acrediten su moralidad, buena oon-iuata y m“reeimieu tos en el profesorado. Alacranes 12 de Diciembre de 1871. El oficial encargado d . la ¡decretarla, Francisco M. de León.
Debiendo proveerse ¡a plaza de Mó iieo municipal v forense de esto distrito en cumplimiento del decreto do veinte y cuatro de Agosto último, en cuya nla/ i están refundidas las de Módico de Ja Cárcel pública Depósito municipal de cimarrones y vacnuadorde esta’cabecera conforme el artículo o? del mismo decreto y dotada por todos conciptos con el haber anual ue setecientos cincuenta pesos, el Sr. Presidente 'de esta Corporación de conformidad con lo acornado *n cabildo de ocho ds sata mes ha dispuesto se convoquen aspirantes ft dicha plaza á tiu de quo en el término ds treinta dia contados d#sde hoy presenten sus solicitudes do-umei-uadas esta Beoretaría. Alacranes Diciembre 12 d-j 1S7J oücial encargado de la Bucr-. taris, Francisco M Lean,
en
El
do
Capitanía dsl partido de Wajay.-Haoióudossle extraviado á D. Jesó García GoUz natural de A t trias vecino de este partido, de estado solt.ro, d.pundienta ,1o la «Ultima del Canal de Vento y de 18 afluí de eda I, 1» cédula de vecindad que como oabeza dt familia lé fuó expedida, por etídi Capitanía ni mimen; i’dd eu de Febrero último: el Br. Teureiuo Golieruador de esta ¡a-rlsd ectou en su superior decreto fecha doce de', corrien-t. se ha e.rvtde disponer le sea oxuodido un dutVicado y que se Auuuete per este medio el extravio dé la otra a 1», .rectos que sean oportunas. Calabazar 14 de Dioiem-brtíde Ib/i.—Josti 6. Barrera.
Capitanía del partido h» Dacuranao.—Habiéndoselo extraviado la cíáiita de.vecindad qm. como cabeza de familia obtuvo por la Capitanía de Guanabo on 24 de Abril último al númaro 82 ft íavor d.l moreno libre Podro B.l.o natural ds Guauaoo, soltero, del campo y d. 10 años de euad, vecino da este partido en el cu.irten do MatoíO; lia dispuoato ol Br. Teniente Gobernador de esta jurlsdiea on se le provea al iulsrua’-d* de un duplicado, queumudo sin ef.cto ni valor alguno la extraviada haciendo responsable al que la retenga eu su i o ler y uu la entregue ft la autoridad ma» inmediata tata su lnutiliiacion. Bscurunao Dicitmbr- 11 de 1871.—Él Capitán, Mauuei de Lubian.
Capitanía del partido da Quivican. Habioudo sufrido extravióla cédula de < abuza de familia con el número 137 per. enemente al asiático Enrique Perez, natural doCantón, empadronado en Ja calle di Han Mu-
0 No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja m in ienmizaciou al Muui-iipio cuuLiuiura que .- ea el motivo de que proceda, y tampoco podrá ol Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
,	■^‘a carta de abono ft que se redera la condición
quinta responderá basta tauto se otorgue la fianza hipu-ts 'aria por el total de tipo señalado á no ser que ft juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suliciouto aquella, Uüiaa á la garautía do una sesta parte adelantada eu cuyo caso satisíará el precio del romale á razón de ses-fc*s partes, entendiéndose que Ja falta de pago de una sois de estas ss exigirá susecivameute del rematador y de quien io abone, quedando, sino se verifica el abono dentro da la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la dcvoluoiou de Isa cuota» anticipadas,
11! Todas ias cuestiones que se susciten entre el rematador y Io< que deben pagar el arbitrio, ó entro aquel yol Muy Iluitro Ayuntamiento las resolverá el tor. Teniente Gobsruador por la vía gubernativa, pu-diondo el que se crea agraviado con su determinación acuilir al Excmo. Br. Gobernador Buperior Político.— Guanabaeoa y Noviembre 18 de 1871.—Eduardo Bar-loso.—Tomás María Ferrar.—Es copia.—Guiuiabac->a Diciembre 7 do 1871.—Ei Secretario, Jos* María IV lenzucla.
Tenencia de Gobierno de Cárdena*.—Ti. Manuel Sánchez Pamela, Caballero de las lieulss v Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y do segunda laureada por juicio contra-uietorio, eond-«orado con la de sogunda clase r«-ja del Mérito Militar, Caballero de Ja Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jtsucristode Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de C'abailoria, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
cual la sociedad acreedca puso il recibí como medio de cobra-la, pero sin construirlo como lo demuestra el hecho de estar la cuenta a su poder, atí como el do haber expedid» D. Cesár Pitó fi nombre d i su rnudre la ói-deu feoha veinte y tres .e Setiembre da mil ochocientos seseutay ocho, cont» don Miguel de Cárleuasy Z i-yas, para que pagase la nina indicada con cargo al plazo cumplido eu Agosto ® es. año según escritura auto don Beruando del Junco no habiendo pedido Delata Kiohart y compañía eobar de Cárdenas y Zaya»; y como fundamentes legalesjquo la Sooledad de Deluda Ri. cbart y compañía sucedí- á iu de Gelaila Fernandez y compañía en la saureríi calle de O’Reilly número veinte y eu todos sus dereehos: que la carta fójas dos y
• mal aoompuñó el pliego que le procede á fójas 153, que á proponer ese ór-ieu de png >, no pretendía quitará sus acrtodoiei las garaúna, que tutes teuiau, lascualss eu nada se ulterabau pues que ue hacia mas qae aplazar el abouo de los créditoi y eiu minorar el derecho dé los aoreedere».
Resultando: que celebrada esta nueva jnnta en l.° de Agosto Je 1884, fójas 168 vuelta entre otras cesas se ACdrdó en ella de conformidad «on el pliega de fójas l(i(, dar por ealiüoados los créditos y bienes sxiTtsuéos en los ernades de los fóiies l.° y 13é y admitir lo» plazos de quines mil pe-<>s eu los dos primuioi años y de veiute mil *.n los sucesivos hasta extinguir la importúnela de las deudas, con las garantías allí explicada», cuyos pla-
maudato de la tres eonsti.uan el contrato celebrado y ‘ ros con el Ün de evnar trámite» y costas se entregariun
H“'------------------■- ■ —....'“i ------------■**: ' al Br. D. Fernando Illas para que de acuerde con el
el reparto anual, te-
del que fué consecu-tncia U menta fóju primera y eu último lugar la aptitu r de la fayno de viutó pura obligarse como persona quj era le su derecho y la fueren -te la céuveuc ou vístelos téruinou de la L»y primera, Título nti-mero, Libro diez tísla Novísima Recopilación. Resultando: que la fcosiedzi de Oelada Riehart y compañía, al establecer su dt-ia.nua fójas v.inte y eustro aspiró ft la ratiflcaolou del oub.ugo preventivo decretado; y qus la providencia ueviiníede Marzo de mil ochocientos sesenta y nuvve fojas tro.uta y uua al conferir tr.s «do de la demaud», acolló esa raiitieuciun por ou-ye motivo á fójas treinta y ¡es se pidió y á la treinta y tre* vuelta au dspuau que® uot-ücura «su ratificación á don Miguel de Cardonas yZayaa, lo cual aparece hecho al derso do la treinta y nueve. R -saltando: que p-- di-tó por la Sociedad demandante fójas seienta y nueve, qua ss citase y emplazas» í doña Mariana Tayas de . Pintó en la forma que «stiblece el artículo d iscientos j tr.in'ay une ds la Ley de Euju ciam cuto Civil ouni-pliendoasl lo disuelto on la providencia de veinte y I uuo do Ab il de mil oehc-CUntoa soteuta, fójas se.-«nta y ¡ tres ejecutoriada seguu la ccrdñcaeión de ia saeenta y
Hago saber: Que habiendo acudido á .ata Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo do la Torrient», vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señera del Pilar, era elcuartou de Biguagua, partid# do Lagunillasde esti ju-riadiceieu y en terruños del demolido iugeuio hoy po-reiq-iejar de su proplaJad denominado Concepción, c#u varina pozos 0 calicatas hechas aon anterioridad desig-a&ndola al ef.eto parn su registro eu la forma siguiente: coloeáéoss en el punco A. dsl plano que acompaña, pazo priueipal de las labores Ojnstituye la mina, una ex-tonsiou ue ciento cincuenta mil metras cuadrados y se • bs >i va que fl • -i juel hay se y seis cenlímetrus al Norte oasr de vivienda del ind
metros doe» centímetros ul Norte 4o 4é’ Oeste del extre-
slndieo y deudor oomuu, hiciese alendo para ello eu cuenta la proaeJenuia de loa crédito*, ati antigüedad y ascendencia, ein perjuicio de la ca-liücaciau general.
R.suliaudo: que este acuerdo se aprobó on providencia de íple Octubre del oitado aña de 804, fójas 22S vuoila, que quedó ejecutoriado.
Resultando: que formado el cuaderno de calificación los iuteresudos bau presentado eu él los respectivo» do-aumento» justificativo» da sus créditos, que de ellos hizo el Síndico ca su escrito fójas 574 la debida clasilcacion de la ocal se iuetruyó al Ibr. deudor fójas ó7tt y A lo» »creedores ea la juuta que s» celebró an 12 d. Junio próximo patad» fójas ébl, habiéndose aprobado dicha calificación eu providencia dal .día 87 dal mismo mes extendida al fólto 581 vuelta.
Considerando: qua las costas que se bau oaueaéo en el juicio | or objeto .le ínteres común, son prefarenUa como gastos de justicia, y qu* los interesados ea alia tienen por dérasho *1 carácter de acreedores singularmente pririlegiauo.
Considerando: que aunque con arreglo á derecho
.(• «á tal solicitud ss accedÜ.cu cuatro de Muyo Ultimo fójas setenta vuellaquese ljarou al efecto Icsoporum s los hipotecarios é insoriiurarios deben ser pagados-egun adictos y se publie* uno eu «I i enód co oficial eertiu- ol órdon diauligüedaJ desús respectivas hipoteca#y es-
c.tndoie sua" resulta®, fójw temuta y uno, set-nta y trss y eetanta y cuutro, qui con ei mèrito de està ates-ta-lo y i révia aeusaeiou defebeldia pjr la parte autor» , —•	...
fójaa »eterita y ciueo, tedecaró* ia aeteuù y eeiseva- ¡deVigaier, Robertsou y compafiia, para que ©sta ss co-fi traslado qua de la «.emanila *e confinerà fi 1» ; bre eoa untelaeiou postergaudo olio» laaolucteu do sue
cinturas, en el presento caso la señora marques i de Ren-dou, el señor don Domingo Sterling y don Miguel de Arce, renunciaron ess privilegio eu lavorde la sociedud
c nado
Payne de Pintó y por bastante ios Estrados dal Juz
de para las notificaciones prsteriores ordenándose pu-blivarae-a ])rovldeucia couíorme é dicno articulo doscientos treinta y uno do la Lty citada, fi cuyo efecto se fijaron nuevos edictos y se itsertó uuo en el periódico ¡ oficial, fója-i setenla y s-ia vuílt* fi la setenta y siete, s -
Kesuttam-rucLa fójas
«	an a.» /N .	. . ‘	i THir Kll é-Rcrifr»	Oíll^nUl VCIHgÜ l>r * Uioviúi
por bu escrito fójas oclif ata y ciuco prouioviOjia que ea-
mo Oriental de la aloantarilía del ferro-carril del JOs.i- 1 V,n?	‘a cuai ha sidt evacuada, y que agreg»-
ro y smseieutos ciusuenta metros al ¡Sur 16? Este dsl I lindero dal potrero da D. Eusebia Morales. Y admitida dicha solicitud cuaute lia lujar ea derecho y siu perjuicio ds ot'o mejor, liedispuest# al prapio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaeetaofiuial de la Habana; Bulen ti n Mercantil de esta ciudad y por
.	......... ------------------- cedulones que se lijarán en el partido do Laguuillas, fi
nuel, de ostado so.tcro, do ohcio ile campo, do 32 aSos flu de que la» e# consideren agraviados puedan . »tabla-
.	..........—------’....'.... ......... ccr sus opodeiones dentro del término de sesenta dias,
fi contar de-ule la fecha, on la iuteligsncia de que expirado éste, no se admitirán reclamaoione* de ninguna especie. Cfii Jeua» 6 de Dieionrbro de mil ochocientos setenta y uao.-Lamsla.
de edad, estatura regular, pelo y ojos negros, nariz chata, barba lampiña, cara regular, color cobrizo; cuyo documento fué expedido par el que suscribe en lü .le Febrero último y do órdou Gol Sr. TouicmoGobornaslor, se le provee de un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada. Quivican 15 de Diciombre de 1871. Víctor de la Red.
Inspección ds vigilancia do Bejucal. Sr. Teniente Gobernador ss invalida la c
Do órdeu del .certificación de compra que en 0 do Noviembro de 180J hizo ol moreno libre Feuorico Oliva vecino de esta ciudad y carpintero A don Celestiuo Monoudez, de uu caballo moro-azul, seis cuartas do alzada, cabos al pelo, sin hierro, ojizarco, ele dos años, entero y do trote por haberi» extraviado el comprador. Bejucal 11 do Diciembre de 1871. Mtuuel Olmedo.
Iluiír* Ayuu/omierto d- JBijuaal. Secretaría. En cumplimiento de la» disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo do esta cabecera soba-lia un caballo retinto de siete cuartas, lucero, castrado, crin y cola largas, do doce años, do paso, marcado con el hierro J B y remitido por ol Inspector de Vigilancia do esta ciudad; y fi fin de que o' que se considere ser dueño del expresado auim il so i r.seute en esta Secroturía con losjconiprobautes necesari s dentro del téiminodo treinta dias contados desde desde esta fecha. Bejucul Diciem-15 de 1871. Diego G. Noroña.
In*poccion de vigilancia do Regla. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por esta ius-peeoiuH eu 18 de Marzo del corriente año, marcada cjii el número 105S, A favor de don Juointo Cablera y Brito natural de Canarias, soltero, jornalero, de 35 años de edad y vecino do csi« puebla en el terraplén do Salivóse publica de órden superior para la invalidación da ia extraviada. Regla Diciembre 11 de 1871. Fraucuoo Adam.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto-P/tnaipe.— Secretaría. Dispuesto por la chouhir del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Iba, d»2-l -le Agosto último, la creación de las plazas de Méilioos Municipales, y corrsspoaJiondo fi oda cabtcera, dos, con el sueldo auual cada uuo de cincr mil pssjtas, este Muy Ilustre Ayuutainientoacordó en Cabildo ordinario celabva-doen dos del comento se haga esta convocatoria, fi fin de que los facultativos quese interesen presenten su» solicitudes aeom puñadas de los documentos justificativos, eu esta Secretaría hasta el dia diez do Enero del «ñ ■ próxima. Y par í su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Puorte—Príncipe 4 de Diciembre de 1871. El Secretario, Juan Luvustida.
Administración de Hacienda púb 'ica de Santa Clara. Autes de declarar fi favor de la Hacienda y como prapiedud da lu misma, la fianza de 3031) escudes, ó scau 7575 pesetas quei n tres ace oues del Banco Español constituyó don Josó Eustaquio Sanlo-i y su cun ione D? Juana Marquete eu la Tesorería Central del Rama, en tras de Marzo de 1868, pata responder al maneja de D. Agustín Fernandezpulcarru, como contador d> e-ti Administración, contra quien ss ha declarad > partida de aloanc# por mayor cantidad, según resolta de les expedientes quo cursan en est i oficina, lie creído conveniente convocar por este medio al expresado D. Josó Eustaquio Saator y su c*insorto, p>r si prertorf n hacer el ingreso do los referidos 30J0 escudos o perder la pro-p edad de las tres acciones de (pie queda hecho mèrit i, un concepto do que esto Ultimo tcndrfi lugar si lio acuden eu uu plazo que no exceda de nueve dias. Santa Clara Diciembre 5 ds 1871. El Administrador, Joaquín Bautua.
Ilustre Ayuntamiento de Guatwjay.—Seerotarfn.— Habiendo acordado el Ayuntamiento ds esta villa, se proceda fi cubrir las plazas do Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijís que se encuentran Vacantes, dotada cada una inunsuulmento c»n 18o pesetas do sueldo, 42 pesetas 50 céntimas para aluuiler de casa y la cautidud correspondiente ¿para textos, útiles etc.,, los que den eu optar fi ellas presentaran sus soliuitude-eu el término de 30 dias, con les documentos que acrediten su aptitud monkiulád y buena conducta, con arre, glo fi lo dispuesto en ol Plan do Estudios vigente. Guas uajuy noviembre 23 do 1871. El Secretario iuteriuo-Miguel Muñoz.
¡sr
SEXTA SECCION.
JÜZOIADOS DE PRIMEHA INSTANCIA.
El Sr. D. Celso de Golmayo, Aleal de Mayor eu pro pie lad del distrito de Jesus Muría de .sta Gupitul, lia dispuesto se haga presento por medio de la Gacfti oücial, que enei dia de hoy, s» ha constituido el Juzgad* en la calle de Jesús Marta do esta ciudad al nùmeri- seis. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro lu presentí. Habana yD.ciemhretr*co de mil ochocientos setenta y uuo. M.iuuel Padilla do Aguiar.	17
Ilustre Ayuntamiento do Quanabaooa.—Aprobado el pliego de ouieiiciouej pira til subasta d< 1 servicio, productos do ios baños do ¿lauta Rita eu el año entrante; el Señor Tenioute Gobernador presidente de acuerdocon el Ilustre Ayuntamieuiose ha servido señalar el viéruos 12 del próximo Enero á las nueve de su nrafiaua para que tonga efecto el acto en la Sala Consistorial orüouaudo se anuuoie eu esta forma p ir ol término de 30 dias, para quo dentro do ellos so produzcan las proposiciones eu el órdou explicado eu elpiigo de condiciones referido por los quo deseen hacerlas. »Guanabacoa Diciembre 7 de 1871. Et So. retario, J*si M. Vdkmucla.
Pliego de condiciones para el íematedel producto do lo Bañes de Santa Rita durante el período del entrante año que priuepia en primero do Euero y terminará el treinta y ul* de Diciembre do 1872.
1! Este artibitrio consiste eu el cobroj quo se hace fijos que se bañan eu el establecimiento.
2! El rematador no exigirá mus cantidad fi les quo fueren fi bafiurse que la üe diez centavos, por persona en los baños^públic s, veiute centavos en lo» reservados, y veinte y cinco en los reservados particulares.
3? Será obligación del rematador facilitar los Infles públicos gratis fi ios pobres de solemnidad é individuos •le tropas qu» ios necesiten, próvta papeleta* Jo< primores autorizadas por ios Síes, que cnuponen lu Sjccíou cuarta üel Ilustie Ayuntamiento y los segundo i por el Sr. Triuiento Gobernador.
4! Tendrá obligación o' rematador de limpiar diariamente les baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efeulo. Al finalizar el tieiupode la contrata entregará al Muy Ilustre Ayuntamiento el edificio en el buen estado en que lo recibo así como los útiles que existen.
5? Para ser postor es necesario el depósito prévio en la Mayordomía de Propios de la cantidad de cien pesos, y carta da abono quo responda del cumplimiento de lo extipuiudo en lu contrato.
6? L is proposiciones se hurfiu en pliegos cerrados que te abrirán el dia que se s< ñ ue pura el rouiute y cuso ue resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento sr admitirán puja» fi lu llanu por espacio de quino* inmuto* solo entre sus autores.
7! El rematador abonará el precio del remato por partes iguales y eu los seis primeio» meses del año.
8? No se admitirá proposición que baje de ta can tidad de ochocientos sesenta y tres pesos cincuenta een tavos lijada como tipo paia subasta eu el i.ño de mil ochocientos setenta y dos. Eu cato de que al terminar el año no hubiere podido celebrarse nuevo reinuto 6 que celebrudo no haya obtenid) la aprobación Superior so eutendeifi prologado por el tiempo que sea preci-o. hasta darposzaion ul nuevo rematador; pero si el Ayuntamiento considerase conveniente tomarlo en Adunáis traciou cesará en dicha fechu el contrato.
AUTOS.
XI Sr. Alcalde Mayor de Belen por ante mí fi consecuencia do lo» autos que la Uoei*dnd d». Uelaéa Riehart y compañía sigue para que don Cé.ar Pintó y su madre doña M uiaiiii Payno reconozcan un*» documeato», por valor de mil quini.ntcs cuarsnta y *iete escude«, ha dispuesto que por tres númerrs d* la Gaceta efloial, se notifique fi doña Mariana Payne de Pintóla »eateueia cuyo te*er escomo sigue: Habana Noviembre once de mil ocbo.'itnt*» scUata y uno. Resultando: que en nui* ve de Diciembre de mil ochocientos atienta y o*li* fójas cuatro wcurrié »1 Procurador dou Pascual Rodrigue/ con el poder euus:ituido fójss diezy seis fi nombre de la So-oieJad da Deluda Riehart y compañía acompañando la oueuta fójaa primera Ocha treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y oche, ascendente fi setecientos setenta y tre» pesos cincuenta centavo» importe doefect*» tomados y ropn hecha fi d*n Céear Pintó desde treinta de Enero de mil ochocientee serenta y siete A diez y nueve de Febrero de mil ochocientos »«»cnta y solio eu cs,ol establee!miento sastrería cali# d# O’ltsilly uúm»-ro raime la cirta do fója* do» dirigida A GeUda Foruau-dez y compañía en di»/, y aeis d* Mayo ü» mil *chooien-to» sesenta y »sis por la que doña Mariana Payne de Pintó madre ds don César, autorizó A eet# para hacer mus cuentas eu la sastrería de esta Sooisdad, respondiendo ella fi cualquiera dificultad que hubiste *n ei pago de las mismas y el mandato fójas tres expedido por el pre-dioh > don Cesar tu reiste y ocho del indicado mes do Setiembre ds se>onta y ocho ft nombre de »u madre, fi la órden de Gelada Riehart y compañía coulradcn Miguel d© Cárdenas y Zayns por setecientos setenta y tres peso» cincuenta centavos c*u cargo al pln/.o cumplido en Agosta del precitado año, según escritura »lite don Bernardo Junco, cuya presentación de documenta» tenia por objeto no »olo1 obtener que don César Pialó bajo juramento indecisorí* reconociera la certeza del mauiia-to fóias cinco, a do la forma expresiva de su nombre y apellido qu» lo valorizaba y que lo» »»tecUntos setenta y tres pe os cincuenta o.ntavos por qu* se expidió oons-ittuUn el importe de la cuenta fój»e primera; si n* también quo doña Mariana Payne de Pintó hiciera o mismo *u cuanto A Ja carta fójas doscenslgnad* que fué la base de 1» cuenta fójas primer». Resultando: que en providencia do diez d» Diciembre de mil ochocientos Hoseuta y echo, fójat seis se aecedi ^ A lo pedido en #1 e*-orito fójas cuatro, que eitados vina» veces don César Piutóy su madre doña Mariana Payas de Pintó, fój»» si rte A la* doce vuelta no cemparecíeron y que cuando fi virtud de lo dispuesto fi fójas outorce ee oonsthuyó el Juzgado eu ia morada de lo» que debían reconocer quedó esclarecido según lo explica ¡a diligencia fójas quinao que di fia Mariaua Pa. ue de Pintó y iu hijo D. César Je este último apellido ss hablan trasladado fi los Estado» Unido» por cuy* motivo »o tuvieron lugar eso» recouoclmieutes. Resultando: quoconferldnlu»truocl»n fi Celada Ricbart y compañía de la Indicada diligencia por el previsto fójas quince vuelta la evacuó A ia diez y ocho conviuiei d > en que era imposible ob'.enorpor en-tóuces los reoonoeimientes ft que aspiraba y solicitando ft l i vez fi quese decr-tase emoargo preTCativo de bienes de defia Mariaua Payne de fiutó, basta la cantidad dedo» mil escudos el cual se haría efectivo en lo que tenia que pagarlo don Miguel de Cárdenas y Zayas A virtud de la compra que este le había boche do uua estañóle; cuy» embargo »e decretó en providencia de diez y ocluí de Febrtr* uo mil echocientoe sesenta y nuevo fójas veinte do cuouta y riesgo de iaSxiieJad peticionaria y bajo «u loiponeabil'dad, hecba ooustar por diligencia. la cual se vó desde fójas veinte vuelta A la veinte y unaa*I Como ai dorso üe la veinte y do» eu veinte »*:» d i •<# me* y año, la notificación por boleta fi Uárúenni y Z iy*s. Kemltaudc: que prévio el acto de Paz que intentara la BooiodaJ Ue Gelada Ricbart y compañía, i especio de doña Mariana Payne de Pintó que concurrió a él por medio de su apoderado y negó la demanda como lo demuestra el certificad* fója» veiute y tres, estableció esa Sociedad fója» veiute y cuatro a 1»
Ansias ro -IbidsM filos autos so ••ouvocó fi las purtesul juicio verbal corre-pmdleute fóáo ciento s ete vuelto y y Considerando: que coufrontida por el Escribano dou Juan Francisco Rodríguez la cuenta tojas primera con 1«» libros mayor y diario del es «blecinneiKo do sa*trc-ría do Gelada Riciiart y com¡ afta fójas noveuta y tro» vucltanl dorso do la noventa y cunt o A solicitud de esa Sociedad y oon la debida citsu ou contraria cu lo» Estrados, resulta que dicha cuoi tiguarda completa esao-tltud con laquo en esos iib'Oi exude; y examinado ol libro de ceja no aparece en él cantidad alguna entregada en pago del importe de esa misma cuenta. Considerando: uue coteja ia también en rma la tirina que aparece eu la carta fójas dos y dice. Mariana Payne do Tintó con la indubitada que expresa el mismo nombre v apellido y »0 encueutra en ia escritura que se rogigt a desde el folio quinientos diez y nueve al reverlo dei quinientos veiute del protocolo de instrumentos públicos correspondiente fila Eseribauia de dou Juan Añil reu y al año de mil ochocieuti») ie enta y ocho aparece que ambos soa de una misma psrsonu. Considerando: que practicado do igual manera el cotejo fójas noveuta y sieto vuelta al reverlo do la noventa y ocho, entre 1» firma que »e vó on el mandatoU Orden fójas tres y dice: César Pintó y h<» indubitadas que se rsgiG'.an fója* Siete vuelta, diez y reverendo la doce expresivas del mismo nombro y apellido y aparece que ei autor de todai osas firmas es uno mismo. Considerando: que de 1a escritura fi que »0 aluJe fi estos autos el testimonio al dorso de la ciento cuatro efecto doña Mar ana Puyue ue Tinto y de Mayo de mil ocbouiontes sesenta y och > fi dou Miguel de Cárdena» y Zayas uuaeitauoia »ituadaeu Jesús del Monte por nuevo mil noveciento*-<etenta y uu pesos de los quo el comprador satisfizo desie luego cinco mil doscientos cuarentay seis, peses ob.igind >se ficubrir el resto entregando dosmil tres cientos en Agosto dcl;referl-ilo afio y do» mil cuatrocientos veinte y cinco en igual dia y mes de mil ochocientos s-seiita y nueve, ft cuya escritura se reflorecí m tn late do fójas troi mediante el cual hablan de abonarse fi Gelada; iV.clrart y compañía los setecientos setenta y tres p »os eiucuema centavos de la oueuta fójas prnnrra con el importo de lo que adeudaba en eso uño de mil ochocientos sesenta y ocho, Cárdenas y Zayas A ia Payne de Pi ntó. Considera,id >: por una parte que de tres testigo* presentidos por Oslada Ricbart y eompañía dos cout*ste que son: don Juan Machó y don Juan Rodrigutz abailvieude el interrogatorio de fójas ochenta y siete declaran que dou Císar Pintó desde treinta do Enero de mil ochoeieatoi sesenta y seis al dio* > nueve ds Febrero de mil ochocientos se*-nta y ocho »0 hizo ropa eu el establo nmieii-to de Gelada Riohart y compañía y compró eu él eiec-tes: que esa ropa yefeotos son ta que exprem la oueuta dsfojn» primera la cual tuvieron fi la vista: que importaban setecientos setenta y tre» po--oi cincuenta ernta-vosque don César Pintó prometió mucha veces abonar ese alcance existente en su contra; pereque nuuca lo efectuó por ouy* motivo debe esa cantidad: que el veu-dor efeotos y hacer ropa fi Pintó, fcój mediante la auto- ; rizacion de su madre "doña Mariana Payne de Piuló y 1 bajo la garantía de esta: que esa auloniucion y garúa-tía fué la que ex, lica la oarta fójas dos que tambieu tu- ¡ viera rt la vista; y que elprediclio Pintód»»cunsaudo eu la autorización que otorgara su mair# desde qu.uce de , Muyo d-: mil ochocientos seeentuy seis en e! c »uipromisu | coutruido per esta de abon: r las cuentas de su lujo eu lu sastrorfaquo fué de Gelaua Fe ñau iez y compañía y lúe- j gode Gelada Richarty compañíajeníregó fi estos últimos ^ el mandato ú ór.len fójas tres quo il.ó fi nombre de su ¡ madre, y por la etra quo el tercer testigo don Gonzalo Zamora atlrur» piirtioulares de verdadeia importancia como son los que se ooutrásn fi la certeza del ciódito reclamado por la Sociedad demandante y promesa* de ¡ pago que hiciera dou César Pintó. Consi lerando: que, do-» testigos forman pleua prueba couforme fi iu Ley treinta y dos, Titulo diez y cei» Partida tercora, y que; o«ta queda mas robustecida cou los denlas antecedentes expresados. Considerando: que se trata en estos auto» uo uu verdadero contrato dé compra venta; y qus < entregada la cosa vendida, es iudispeusab.e que el comprador ab me el prócio, conforme fi la Ley veintiocho, Título quinto, Partida quinta. Cen.-iderando: quo cobre toda cautídad que s» obra yen efecto ie adeuda, 1 hay derecho para exigir el abono de intenses; y que cuando estos uo estau paotados, se deben desde quo se reclaman; definitivamente Juzgando fado: que debo declarar y deolaro cou lujar la demau la establecida por ' la Sociedad deGela la Richarty ompafiti oontra dofl* Mariana Payne de Piuló, y condenar A esta fi que dentro de toicero uia 1» sutiafag» ios setieieutos setenta y tres pu*9»ciucueuta osntav, c importe ii« la cuenta fója primera y el de lo» tutor* *1 vencido» denle veinte de Marzo ile mil ochocientas sesenta y nueve al tipo cor- * rlonte “« I» pta”*. con las costas A cargo de la duuian Jada eiceptoaquella* lesrcadelasouales ha habrdoconde uaoloa ^ar*i>iai y que habráu iloser Bali*f»oha» por el condenado eu ellas. Autouio T . Cnorot. Cárlos Laü-r#ut. Habana y Diciembre catorce de mil och oieute» ■sienta y uno. Cirios Lauretit.	A -2
El tír. Alcalilo M *yor del distrito do la Ca edral lia
créditos.
Considerando: que esta renuncia de privilegio y conformidad de postergación, se convino después que sería extensiva ft tos demas acreedores interesados eu el juicio, dijo S. Sría.: que debía declarar y declaraba que con los p azos esupulados y en su defecto cou el valorde los bieues dot señor deudor, deben satisfacerse. En primer lugar jas costasd» io- autos principale» y iasdesus mandante ¡ incidentes salvo las comHuuoioues especial*» qu* hu-’ b ere. Eu segundo lugar, la sociedad do Vignior, Robertson y compañía por lo» treinta y un mil ciento cnu renta y ocho pesosde (pie es ce»ionuria*ou arreglo fi la» escrituras ile 27 de Octubre de 1I5D, otorgada ante el Ldo. D. Luis Rodríguez, fója» 125, y 13 d* Febrero de
1861 ante dou FratlcTaso de Ayala tójas 136 y «u *1 miento grado don Baltazar de Sutoiougo, cesionario ée los intereses de dicha suma á 1 tizón del 10 por ciento auual conforme A la* meneieuadn» escriturasy ft la Ue6ile Oj-tuore de 1863 fója»67J. En tercer lugar, doña CArrneu Valdes por los o neo mil oinc-ueula peses d*i pagaré {fijas 7, fuete 8 ile Febrero de 1864. Eu cuarto lugar, dou José Joaquín Palacio* por siete mil quíntenlo* quince pesos importe del pagaré ffijes 0 dt* 8 de Mayo de 1864. Eu quinto lugar ia doci*dud de Pereda Machado y ootii-
fañía por oeno mil novecientas diez pesos, importa do >s pagare* de fojas 90 y W1 su fechu 14 de Enero 1I9 1880. En sexto lugar D. Wiiliam Smith cesionario de J. d. Harria por tres mil setecientos sesenta y siete |>eso* cuatro reales según pagaré de fojos (92, su fecha Ib de Enero de 1860. En sétimo l igar, lu sociedad dot Crédito Industrial por tres mil ciento veinte y cinco pesos, su fecha 6 de Noviembre ile 1860, pagaré ifija» (6. Ku octavo lugar la Caja de Ahorros, cesionaria de don Pedro Eugenio Desveruiue por ocho mil cuatrocientos pesos, según la certlficuciou constante A ffijas 250. En noveno lu-1 gtir, don Gervasio Palacio*, cesionario de dou Segismundo Olivera por novecientos pesos seguu documuuto de 11 de Julio de 1834. D. José Alaría Cabalelro, cesionario de los Sres. Dabayen y hermano poi dos mil ochocientos veinte y dos petos, seguu documento de ffi-
8 de Julio de I3b4, 110 haciéndose mención ds los ocho mil potos de que es c.’Jiouaria la Hra. m irqneta de Ren-donds los señorea Galiudez, Aldnma y compañía, según documento de féjas 68 y ratiñcaoiou de la 270 por iu razón que se expresa eu el escrito d» fójas 679, de .haber ud juindo el señor deu tor eso crédito por herencia d* la citada señara su madre. Eu décimo tugar, don Gervasio Palacios y Sotoca por sesenta mil pea «, cesionario del »»ñor dou Domingo Sterliug y d*n Miguel d* Arce, seguu tas escritura» de ifija» 496 y 498, otorgadas aut» don Juan Kegueira, suyo* acreedores cedieron ia prefe-reucia para *u pago fi la sociedad de Vignler, Robert-sou y compañía, haciéndose extensiva 1 *1 renuncia A los demas acreedores interesales eu es «juicio. En onceno y último lugar los oebontu mil pe*cs correspondiente* a la st-fioramar ju*sa deReudou, seguu la escritura do fójas 125 otorgaua aut* dou Luis Rodrigue* tn 27 da Octubre de 1659, por Uabsr hecho dicha «eñora igual canoa de preferencia fija saciedad de Viguier, Robertsou y compañía y con posterioridad fi los demás iutsrckados en la quiebra, para ser pagada desput* que ello», según couslad* fójas 163 vuelta y 223 vuelta uu ios amos principales. Se deciara también , , . ‘que el importe de las libranza* y pagarés qae exhibió c-íita- llon Anailnsio Millet como garantizados por »1 Sr. R*n-iiion«r don con fccbab de Febrero de 1839, eu la concurrencia de 1? de Agosto de 1864, cuya ana existe al dora * dol lo-¡ lio 16S da lo* autos principales, que lasuj*to fi la resolu-; 01011 que so dicte *uel cuaderno sopara lo que »0 formó ¡ y esta cuisnudo sobre la calilicuciou do cita crédito, eu ! cumplimiento dol autode i9 de Agosto de 1867, que confirmó la superioridad ds la Real Auil encía en 27 de No-I v:embre siguiente, srgun lo oxpre»a ia certificaíiou del cjcnbano dj Cámara don José Soro^, obrante fi ffijas j 465. Que por esta sentencia que dictó S. tírla. asi lo m*ii lo y llrmfi por aute mí de qu# doy fé. Joaquín i Arguedu» y Español. Francisco de Castro.
1	A 22
En los autos promovido) por la Socieded d* Moré Aj aría y Compañía, contra D. Rafael Sainé ira cu cobro ejecutivo de uoco mil tremía pesos cuatro reale* que cur>an pur ante mí, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei distrito da Mouserrat* que per la iiussncia é Ignorado paradero del expuesto Suavedru s* lo notifique por este medio y por tres números consecutivos el tallo de remate pronunciado en dicho» autos y dice así.—Habana veiuio y cuatro de Noviembro de mil ochocientos setenta y uuo. Vistos ésto» autos ejecativos soguido» por tu Suciedad de Aloró, Ajur.a y Compañía, contra D. na-lual Suave.ira en cobro de doce mil treinta pono» cuarenta y uu centavos. Resultando: quep >ri scritur» de éiezy s d“de Al irzo >i* mil oohecieutos seseutay siete otm-gu la auto et escribano L 1*. D. Luis Rodríguez se obligo D. Rafael Suavediu por medio Je poder fi pagar A ia Sociedad de Aloré, Ajaría y Compañía, el di» diezy nituve de Setio ubre de mil ochocieutes teseuta y átate la C*pr*zada cantidad. Ketuliando: que es vencido el (
:	1 y cinco de Knsr* entrante ft la« ono* de la mar
plazo, y qu por 110 Haber ver ücado «1 pug 1 Saavedra, £ lwfa	. arte! remal« de dicha finca,
•u ucreouur, ía ooci'jdaii il© Mu.é, Ajui»a y Uooi|*aliiat .	ui«L>ue*to eu el Incl lent1» A loe mil'* «lo
h“ establecido contra é¡ cst» demanda ojee iti va. Re- ¡ montana d* la referida Hra. Brizan formad i pi suluuuló; que düípacliaiia ia ojeoucio.i mi debí la i*rma, yjCitalo (ta remide ti deudor coa urr. g ofi la ley de pro-ooduniuutos, mediante au ausencia, no se ha opuesto e*
ct té.mino teg«l por loque le ha sid 1 actuada ia rebel-	^ v Aulwulu
día. Considerando: quo con arreglo al snieulo cuarou- |	Je "distrita de"ltiloV,*bn dl-piusto
ta y Uno du ia ley de inijuiilauiieuto Civil, ucn© fuer- 1 ^ ft pablict BV1|,Jst> d* zoijccutivn ..taba c.-cntura, por »er pitmera cfipia, p >r ;	*	*
cuya razón y por tratarse cauu-lad liquida y do plazo Vencido, ia (JaCuc.Oa lie ardo bien U »jachada- Coil-siluiaudo: que por ño haberse opum-io *1 deudor dentro dil tinuxuo legal y UaDerle sino acusada la rebel-
dito» y los principales del concnrso dol Sr. D. Ambrosio Alaria Rr ndon; y	‘	«j*
Resultando: que el Sr. Ron Ion promovió est* juicio •ti 10 de Setiembre de 1861 implorando e*p.'ras de sus acreedor*» eu el etcrito do ffijas 3 de ios aun * priu 'ipa-le», con 11 cual acompañó los estados de bienes y üeud»e que le preceden.
Resultando: que citado 1 y couvocrdos ice acre# .0-re» se celebró junta en 7 de Octubre de dicho afio, quo relata el acta ue fójas 19 y eu el.a por uo hab«r reautta io convenio .«c acordó suspeuderla para su continuación on el di* quo se tuvier* por conveniente.
Resaltando; quo esto tu»o efecto ea 22 de Octubre fójae i'9; vuslta y en einco de Noviembre slguiento fój*)»fl;’y.que dospuei de habir conferenciado los ¡uta-r«*ad<i*’ largamente, cou vinieren estar y paanr por ia« elAusulasy «indiciones del plisgo qu* contiene «i proyecto áe arreglo que ««l*jró y agrsgó rubricado p*r el «Guariócu tmias sus fójas teuiénd >se como parta iuta-g.anta do aquella acta, con las modificac.oues que «u
ia misma se refieren. ....................
Resultando: que eu el citad > pliego ue propos.cr-n»s obrant» A fója» 42 eutreotr») parUcutare» ee expresa
treinta y una su demanda en vía ordinaria comí medio ! en el a¡ tlculo 70 qu* la eocicdad do Viguier B^heruéu di. «le».izMi aue en definitiva »ecoudeuaraft doña Ma- yComtañíaee sujewbi para ».1 p.go a • plazo» alti
y Compì_______ .	.	. _
riaüs Tataie'd# PlütVaí nago de loe setecientos .-«tenta 1 .«.flalado*, los cuam» so aplicarían pnmeio fi ja •oliiclou v tre* D?AOf cincueutactutavos á uu©m«®lAba la cuenta ( ¿e los mlercses peudiontea y «jue lucren dcvtn^áadii ?* fòla« primera rtl dol int?réal*g*i 5# demora ueede trein- a raion d«! die* por gelilo *uual, pacali
do mil <,choc.,-ntos sesenta y echo fe- rade que Mete »ocied.d *, cesionario, b ,j > roi d ciou
1 ds que en cualquier ¡iñ» dej ara de *ntregár*elo íntegra U cantidad nsignad». sea cual fuero el motivo, podrá
ta ds Setiembre de rüil ochocientos sesenta y cha de esa cuenta y aide todas las costas eonsignada o,>mo hecha-ten cuauto «i fondo del reclamo, que don César Tintó cou aulorízaeiou de su madre doña Mariana Tajas de Tintó según la carta de quince de Mayo do mil oohociontos sesmra y seis fójas do* dirigida fi
(tela la Fernandez y compañía antoce* >r.» «le la de Gelada Riehart y compañía ocurrió al establecimiento sastrería de ota Sociedad calle de O’Reilly número veiute v ñus hoy pertenece a la demándame, para »urtlrsi en él de ropa y demas efectos que necesitara abriéndotele para ello la corretpoudiente cuenta: que la Tayne de iMniósi obligó fi respoud. r al paito detad « b » efectos •me lo uaiasu hijo eu ¡a saitrorta y ropa queso hiciera.
| cuenta centavo» » ‘guu la cuenta ífija* primera eu la |
! ejercitar con la inas absoluta independencia il -I c*ncur-■ *• las acciona* qne le competen con arreglo a sus escri-
tUrBRü*altando: que en rerolucion de 27 ds Octubre do 1863 ffijas 127 la exorna- Red Audiencia aprobó aquol «cuerdo celebrado por los »ereeJere» en junta, babiéu-úo*o mandado guardar y cumplir Uleh » resolución por el juzgado eu providencia de 3 de D.ciembre siguiente fóias 129.	*	...
Resultando: qno el Sr. deudor en sus escrito) íó^
dos y demasque_______:
»u produce» entero y cumplido pago A la Kociedcd ds Mo ó, AjUria y Compañía d» ia exprosada cantidad de docs mil treiuta pujos cuarenta y uu ceutavoi y «tata* caucadas y quesr causaren hasta efectuarlo. Qu* por e*-ta*u sentencia que deálmlivamcnt* juzgando, prouuncifi I el tír. D. J-*é do Almagro, Alcalde Alayor d*i distrito . de Monturra.o, aei io maudó y firma: uoy íé. José d* ¡Almagro. José María Cas.ro. Y para au publicación , cumpliendo lo mandado libio la prtmiuta. Habana do-| oe di U. ud.uoro ds uid ochocieuta* Sdteuta y uno. —Juf.é Alaría Castro.	A 23
Alcaldía Mayor de tíágua ia ürau le. En ia cauia C.imin tiqueen estejuzgadose slguiócoalra i). Antonio Fernandez, D. C3.e»i.inoLopezjy olios; he dispuesto *© ne-taqu* al citado don CeMlta Lojhz y A dou Jo#6 «lavo por imdio de la Gaceta efioial da oía ciuiad, el áut» .superior díctalo eu a,|uelia causa « cuyo »rteto, lo iom-rto y dice asi. ' En ta ciudad de la Habaña á cuatro do Noviembie de mil och ocíenlo i »titula y uno; eu la catuaseguida en el Juzgudode pr.meia instaurla de bágua 1* urali JC <iue uuta nía peuda entre parle«, de la una ol AiiuislCiio Fiscal y de taoira don José Alayo, don Antonio Feiuaudez Aioooo, den Ce.estino L ’pe* y d^u jlauuel Atruiez j>or demos de traición ei prime-Toy. loa derufi. p >r cammuia eu ts» ue muela cUy a cau-• a =e ha e.ovadré e-ta 8 jperiorioai ca cousuiut de la seutauctadictad* por« Juea da inferior tn veinte y nueve de Marzo oe este año, que ab.uclve libremente i-,r el delito de traiciou A dau J*»»é rU;0 ucelarouuo nulo lo actuado, tnaindo»* como reo» ue. u«..to de calumnia A dou aXUloulo FeruauueZ Al00*0, dou Ce'.C»-liu < laq-ezy A >n .Mauuei Alvares, asi coui > que *s ca-luuini isa ü-uuncia y debzn |<or eda eer castigado» en pieza «ep >ta ia y da oficio toa casta» piocesai*». Vistos: oleado p nieuti Oí Msgldrudo D. Juau ti. a» Ün l»vet-tia. Aooptanae ia teiaOiou de los hcch os de la sentencia CJUMi.lada y calisideruudo que u- uubo méritos pata pioocguir el piocediiuieuto luiciaJO contra dou José no »o puedo prr«epun el delito de
Uo mil ochocieutes sesenta y nueve; declaramos oalurn-niosns'la demiBcia litciia por dou Antonio Fernandez Alonso, dea Celestino L»p*z y don Manuel Alvarez, condenándolos ouu las costas causadas hasta el fólifi setenta y ocho, y mandamos que cou testimonio necesario se proceda á Injustificación del delito, averiguación y castigo de sus autor«-«, declaramos mulo todo lo actuado d sde ol refsrido fólio sctautay ouho oon las do oficio desd* este. EJécutes» y davuélvuse lu causa. Y así por esta nuestra seatcnoia, lo prouuuciuino), maudu-mos y firmamos. Leandro Alvarez Torrijt-B. Miguel AlvarezMlr. JuanN. de Undaveitia, Juuu Josó Moreno. Antonio Butanero. Tresant* fui. Antonio María del Rio.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo solicito libro este. BSgua ia Uraad* Diciembre once de mil ochocientos setenta y uno. Au-reliauo Medina.	A 20
EDICTOS.
D. Autonio Fernandez Fernandez Clrorot, Abogado de loe Tribunales de iu Nación y Alcalde Mayor del distrito do Beleu etc. Tor el presente edicto hago saber: que j or auto du catorce del corrleute, ha sido declarado intestado ei foiiecimisuto de*dou Marcelino Lato y Vi-zosoy por sus herederos A los que cou arreglo A derecho deban sucedurley seles convocan puraque euel término de truinm dia» se presenten ea esto Juzgado por conducto del escribano actuario, fi deducir las acciones deque se eroau asistidos. Dado eu ia ciudad de la Habana A diez y oche de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Autonio F. Chorot. Por mandado da tí. Bría. Cirios Luureul.	E 22
Don Jouquiu Arguedos y Español, Alcalde Mayor del distrito de 1© Catedral. Tur el presente te oita, llama y urnpbiB* A ios que »• crean con derecho A la herencia de D. José Nodsr natural de Galicia, domiciliado en *»m otada l el cual falleció el dia Veinte y nueve de Abril del añu pasado de mil eL-hooieutc* »eterna, tin que consto dejare dispo.-icio* (estamentarla, para que neutro de veiul* dios fi contar de lu publicación de esto • dicto comparezcan fi deducirlo eu este .lasgsdo en los autos del iuiettudo quecursuu sute el Escribano actuario, habióudos* presentado d reclamar sus derecho* dou Julián, doña, Josefa, doña Rusa, doa Francisco y deu Rarnuu Nou«r, ios tres primeros ceiuo hermanos y los do» últimus como sobrino» del finado. Dado eu la »iem-pre fidelísima ciudsd deja Habana ea diez y seis de Diciembre de mil ochocieato* ssteuta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Tor mandado desu ai florín. Francisco de Ca-tro.	E O 2!
Dou JoUquiu Arguedas y Español, Alcalde Mpyor del distrito Ue ia Catedral etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiato A deu Mauuei García Fernandez, natural de Almería, vecino de est», de treinta y nueve años, casado y eoubero, para que en *1 térmiao do uuevsdiai, ts presenta e»it Juzgado A hacerse cargo de ia acusación fiscal, su la causa que ee Je sigue ñor amenazas a uu sereuo, otarlo y seguro, qu* si asi lo liaos »o le adnimistrari rocía y cumplida jusiioia y de lo contrario «ei» puiara ios perjuicios que eu la interna resulta. Hahan* y Diciembre diez y *-i» de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por mandado de su señoría. Mauuei tí. tíegovia.	E O 22
Dou Ramón Eloy Salgado, Alcaide Msyor de ©sla otadad y su Jurisdicción etc. Per esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llame y emplazo a deu Luis Berual, natural ds esta ciudad, vecino |de Santiago de las Vega», labrador y de veiute y nueve afioe de edad, pata que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fsohn, se preseiit» preso en la cárcel pública de eeta expresad» ciudad, A descargarse de la culpa que 1* resulta ©a 1» causa qu* »e le sigu» por lesiones al moreno Bc-veriano esclavo de dou Demetrio Vilau, cierto y segure que si asi lo hicieres* le administrará rceta y cumplida justioi» y de Jo contrario so i» declarar* rebelde y contumaz y por batíante loe estiados del Juzgad* para lu* uotificscionrs y fiemas tramitas del procedimiento. Bejucal Diciembre tres d» mil ochocientos »sienta y uuo. Ramón E. Kalgado. Por uiasdado de su eefio-rta J usto. Barona. Y su cumplimiento d* lo manda lo libro la presente. Bejucal Divieuib.» trs# d# mil ocho-eient«* »cíenla y uuo. Justo Bareua. E ü 22
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del diatrito de ia Cateara!. Por el prolongo sú hace i-aber A los usraedors» de don Juau Cleiueat* Heruaudez Bruza y Herrera, bab»rse »»lisiado el día dio» d» Enera próximo A las duc» d* su mañana, eu la Bal a de Audiencia du sst» J usgado sito su la cali» d* Couiposteln admoro ciento nueve, esquina A la du Hiela, pura la celebración du uua Junta y preuederal examen y receuocl-mieuto de los crédito» cou aiiorcibimieiito los que no asistan de que se llevará A eructo la Juuta oualqnirra que íes el uamero de lo» asiatenlM. Y para qu# ílegu# a noticiado los «traedores »o fija este. Habana Diciembre quince do mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Arguedas y Español. Por insudado de eu señoría. Manuel B. Begovis, Y para au publicación libro esta. Habana fecha ut-aupro. Mauuei B. tísgovia. E 22
Deu Dúo«» García Kulz, Alcalde Mayor de esta villa do San Antonio Abad d© lo» Baños y ea partido. Por esta mi ssguud* carta de edicto, silo, llamo y emplazo,
A las persoua» que >e consideren cou derecho A hwredur los btanoi qus quedaron por fallecimiento de doña Antonia, doña Ensarna, d->ña María de las Mercedes, doña Murta Hlnluvigei y don Josó Domínguez y Barcia hijos de don Antonio y d* defia María do Je»ii‘, fueron satúrales y vecinos d* usía referida villa para que *n *1 término de veinte dios contadas dtsdu esta lucha comparezcas su el juzgad* Adeducir *1 que le« adela, habiendo promovida ul juicio abiuteaUde su legitimo auuolo motel no oblando * la hermioia don a a ton lo García Villa-real. Ban Auloniocuatro de Diciembre de mil eolio-cíente» setenta y uno. Lúea» Garata Rulz. l’or insudado de »u »«Doria. E-laardo Cayetano Martínez. Y para que tenga cumpliente lo insu dado libre el presente. B n Amonio cuatro de Diciembre d • mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martin#/.
n 21
RIHATEI.
D. Joaquiu Arguedas y Espadol, Alcalde Mayor del distr.to du la Catedral etc. Por el prese te adiétase cita, llama y emplaza si qu© quiera nacer proposición A treinta y ocho solare» es Versad*» en lu cluéad de Matanza-', calles dsl Cuartal, Ban Alejandre, Santa Rita y Poseo, tu-ado« su cuarenta y des mil ti encientas te-toutaytres esculos qmuient»» ostenta milésimas, tomando fijado su precio cu la solar; para cuy» remate se ha señalado ol dia 15 de Enero del afta próximo entrante a la» doce, en lu puertas del Juzgad*, cali* dt i-em-pódela adinero ciento nueve, pudiendo «1 que quiera instruirse ocurrir A la e cnbniiín del L- D. Agustín Valerio. Que así lo tengo inundad* eu lu testamentarla •oncursada de D. PeuroBouié de Limendoux. Habana y Diciembre »el* de mil ochocieuta» »eluuia y uuo. -Joaquín Argaedaa y Español. Per mandado da »u Bria. Francisco d» Castro.	E 19
D. José Diz y Romero Alcalde Mayor dol distrito ilcl Pilar. Por ul presouteno cita, lisura y ©mpluza á lo» que quieran hacer proposiciones A una casa situada eu lu callé de Bai^lgnaclo número diez y »••!■ perteneciente A los bien»« quedado» por fullcctmi» ito da la tíeflora doña llora .María Bnuan, te» id » en ciento «lien y *i»to mil Relcctentos cuaterna y cuatro pesos, setenta y siuoo centavo», para que concurran ai juzgado el día voluta y le Enere entrante A la» ono© du la mañana, (lia
Que así de la tremara tratar
del remate de dicha casa, llábana Diciembre 1« de 1871. José Diz y Romero. Tor mandado de su señoría. Mateo G. Aivarezj	R 21
El (r. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde M»
resta por ante mi, »• saque fi pública subasta d* nuevo, la existencia del ««ta-blecimleUto Locería, s tuado en la (asa calle de Riela número ochenta y nueve perteneciente A la qulebr - de D. Domingo Aurre, »©ñalAtido»* para qu* tanga uñeta ellacto *1 diu veíate del corriente A la» doce do su mañana en la misma casa en que estaba silu»do. Y par» su publicación pol tnsdln de i» Gaceta oficial en tres números expido la presente. Habana Diciembre ©ataree mil ochocientos »sienta y uno. Jesé Amor. 10 18
Don Antonio V. Charol, Abogado d© le» Tiibuaalow de la Naciou y Alcalde Mayor de. distrito de Balen etc. l’or el presoiitcodlctu hagossben queen lo*auto» seguido« por dea EslzUlslAo Burtumuii, contra don Francisco Giiq>ert eñ cobro de seisfiiil escudo«, so ha señalado el miércoles vclB’.e del cimenta A insdoc» de»u mañana eu la pu ría d»l Juz¿a lo sito en 1» calle del Aguila
número »eu nta y do», para 'ni* tanga ©recto *1 renini* de los muebles» guUutad Üa plano vertical do palisandro de midió uai, con su batí luota, ta-ado eu >e »• cluntai es^u roí. Un sofá de palisandro en ciento dos deudor. UuacduiO'.a de Idem con piedra de m4rmo!, en »u-m nta y ocho exudo*. Su'saiiluuee de idein * m roldanas en dcscletitoi cíifi'ftjescudo*, Des silla» do brazos con Idcui ld*m, en cuarenta «acudo». Doceslllss de iduin ídem en d »clsnto- cuatro u-cué •». Bel» ban-quetas do paüsindro en diez y och-» esoudo». Do» eocu-pidsras de ni lálon dt» ■•►eudo». Uu «•c«|>arn(o d* j.». {¡»andro, marca mayor con hoja* de cristal en doscien-ío.» cuatro escudé». Un, canastillero de idem oon hojas du vidrio, en ciento treinta y »nr escude». Un tocador de tíro. de ¡d»w en ciento treinta y seis «»sudo». Usa inora de uocbe con piedra de mfirmol, cu doce escudo* y un reloj du pared en catorce escudos; sumando énibas partidas mil »uieclent i» cuarenta escude»; A fin de que el que quiera shboslarlo», paso á examinarlo* a la calzara de! Marftfc número delito veinte yd», donde so encuentran deportados diehf» mueble» y al Juzgado el (ID designad j; advirtiéndoee i|U* uo m udmilirA pn -ikmíOiou que nu cubia lo» dos tercio» do su tasación al i mítalo. Dado en la ciudad de la Habana A catare* do DiCieinbrode mil ochocieulos setenla y uno. Antouio K. bboisb Por mandado Ue su sefloila. Cirio. Lau-
*M..yu y (íúu
134 y 139 solicitó despje» la ©olebraciou de nue-rn juu a de acreudore» | ara hacerles otra» proposte Ione*, hacitu-
P^QÌamTT^uiuóàqueio.ia u* i» part* ofeudida, falla u lino*: que debemos dtc arar y dtciaruiuo» svbre*eida la I ciu»a cuntía doa José -Mujopor Uodto de tía Clon como

ren.
U 30
D. Joaquín Arguedit» y E»j>»ñol, Alcalde Mayor del distrito de ia Cata «ral. Pur auio qu© h» proveído en ©i in idtntaal iulnalado do don Antonio M -relio, formado .,;,ru tratar d* lo» alimoutaas on que ha de contribuir»* a las meuores doña Le mor y doña Ros* Moreno, ho di«-puesta au anuncie ai público el nwuto du l»s des siervos nombrad « Miguel congo, ta ado eu cnattocionio» peoos y Eran use© gaugA en qulliientoi pesor; cuya diligencia tendrá electo eu el juzgado sito eu ia calió do Aioinpústula número ciento uuevci ldia veinte Bul actual Ais» duc*. El que quiera instruir»* ocurra ft la (»criba-

MMV