
m
•F-TSSSSS&SSataHS
Juz£ìtdi) de la Capitani? Ueuerai.
Escribanía d-ì Guerra '
Maio.—En la plaza de la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, o! Excmo. Hr, Capitan General de e-ta Isla, con Ja consulta del Sr. Magistrado Audit or de guerra y por ante ¡oí su Escribano dijo: que en observancia a las disposiciones <¡ue rigen, debía mandar y mandaba que el dia sais del mes entrante se pase visita general £i todos los presos sujetos al Juzgado de Ja Capitanía General y á ios que lo están por su manas formadas por Fiscales Militares, tenendo lugar el acto en el Cuartel de Ja Fuerza, donde ¡i las jÍÉÍe de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estes seden las explicaciones oportunas acerca del estado da ios procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una íe a-pión con cuatro casillas, poniendo en la primera 1 s jjotnbres y apellidos de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, eu Ja tercera al delito deque se les acusa y en la cuaita el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su re-ponsabilidal al Escribano de guerra, qu eulas recibirá numerándolas por el ór-deu eu qua vengan hasta las tres de la tarde de la ante-víspeia de Ja visita: que so prevenga g, jo« Fis aies y demás empica los que intervengau eu ios procesos, la asistencia al acto: que so participe este auto al Excmo. gr. Gobernador Militar de la p aza para que se comunique á ios Cuerpos de iaguarnicion eu la órden dei oía, á ftu de que los respectivos Jefes cuiden de que por ¡< » fiscales se cumpla exaotami níe lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida, y por último, que se publique e.-ta disposición poniéndo.-e còpia en ei Estado Mayor ¡í los fines oportunos. Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó oon el Sr. Auditor de guer-ia, lo manijó y firma con S. Stia porante mide que doy fé. Antonio Venene. Fernando Fernandez de liodas, Alejandro Nuñez.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la j presente. Habana Agosto veinte y uno de mil ocho- j ¡tientos setentay uno. Alejandro JYuñtz.
i
Ejército «le ITI traini»«’ en Cuba.
Subintpeéoion de Infanteria y Gabaiìaria.
Debiendo verificar en esta Subinspecciou la subasta ile varias prendas de ropa para el ejército durante ia actual campaña cuya construcción habrá de ser con suje- -ciott al pliego de condiciones y tipos que estarán de ma- : uifiesto e.i, esta Dependencia, se .anuncia por este medio á las personas que deseen interesarse eu dicha construcción, para que á las siete de la mañana del 28 del actual concurran ante la Juuta de irires. Jefes á esta Secretarla co» prèvia presentación de pliego de condiciones y tipos ¡í lio de hacer adjudicación á quien entre los licitadores hiciere proposiciones mas ventajosas.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario ene <r-gacfe del despacho, Juan Domingo. ;
i niente Gobernador Presidente se ha servido disponer se verifique el remate de dicho animal el domingo veinte y siete del corriente á la hora de eostrumbre y en la puerta de la casa Capitular.
Bejucal y Agosto 15 de 1871. Diego G. Norofia.
Ilust' e Ayuntamiento de. Cárdenas.— Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar eu pública subasta el suministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales en el corriente aflo económico, de conformidad con lo acordado por eslal. Corporación, he señalado el inártes veinte y nueve de Agosto entrante, á las doce del dia, para que en ia Casa Consistorial y ante ia Junta Municipal, se celebre dicha contrata con sujeción al referido pliego de condiciones, que se insertará tres veces cada siete dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil «le esta ciudad para la mayor concurrencia de licitadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamsla.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 8 y 9 del corriente.]
Cusís «1« ncue0c«ocla)- maternidad.
Direceion,
En la capilla de este Asilo so recibirán los cadáve- i res de parvuiitos, donde se les eñtonarán por hospieia ) ¡ios de inuy tierna edad laudates y otros cántieos sagra- ! dos que la Iglesia tiene dedicados para estos actos. 1.a í limosna que se abone será la misma que para los responsos, sirviendo esta para aumentar ios ingresos del I Asilo, que alimenta y cubre todas las necesidades de la i multitud de desvalidos que abriga en su seno.
Habana 21 de Agosto de 1871 .—Manuel d." la Cruz.
Secretaria.
Eu sesión ordinaria celebrada el di» veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, su Presidíate,' apTobir ¡ia por espacio de treinta di»s, se convoque "en la Gaceta oficial álas personas que quieran recibir la suma do cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo redimible en finca urbana, con el interés y en los términos que la recouocia á favor del f ndo de dotes destinados á las jóvenes hospicianas, eu la casa número 199, án tes 100, do la calle do Compostela, D> María del Cármen Paz, cuyo apoderado si Sr- D. Nicolás López de ia Torre ba redimido dicha imposición, en el concepto de que >erá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garautías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados ai expresado Excmo é limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo benéfico Establecí miento1
Y	cumpliendo lo dispuesto expido la presente n la Habana á 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Olivsr.
El Excmo. ó J lmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por ¡ decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por í espacio de quince dias se convoque en la Gaceta oficial á los herederos de la morena María Mouserrate Romero y á la : o igual clase InesFaure, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, do diez de la mañana á tres de la tarde, con ei fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que pecon.o :e respectivamente en terrenos situados en la calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, 1 apercibidos de que si no lo verifican,sufrirán los perjuicios qué hubiere lugar.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido ia presente en la Habana á 18 de Agosto de 1871. -El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para ' que se remate en pública subasta el reconocimiento úe fifi censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos j impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondien- ¡ tes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los i Palacios, las cuales poseía don Juan Somodevilla inde- ¡ bidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real : Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo ! é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta fia Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en Ja Gaceta pop espacio de treinta (lias la eorrespon-| diente convocatoria de Jicitadores, á fin do que los inte- I Tesados bien instruidos de las circunstancias del caso, ¡ puedan presentar oportunamente sus proposiciones j pon extricta sujeción al mencionado pliego, que se in- ¡ certa ft continuación, entendiéndose que el tipo fijado i hade sar el mínimo de la'olerta, ei; el concepto de que el acto del remate conforme con lo proscripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en la Sal» del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajudieándo-*e á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones sepnblicá en la Gaaeta de ios dias 8 y 9 del corriente.____
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infanterír,
Sargento Mayor y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausente.? de esta Capital, los paisanos D. JNarclso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de laja risdiceion quejas Reales urdeuanzas conceden cu estos casosá losOficiales del Ejército, porel presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles Jalieal Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de ¡te (has, quese cuentan desde el déla fecha,ádai sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se sttguirá i» causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca p ma mas grave, sin mas llamarles ni emplazarte por ser esta la voluntad de tí. AL Fíjese y pregónese este edic to para que venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setentay uno. tillalonga, For su mandato, Ermcisoo
Vivero.	_________________
.............■»
B1 Excmo. Sr. Gobernador Superior p»lítieo se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de ragú para contratar en subasta pública el servicio da la limpieza de esta ciudad y su* barrios de Versalle# y Pueblo Nuevo; y con forma con lo determinad» por este IIus-ti- ; Municipio be señalado el mártes veinte y nueve 4e Ag< sta próximo venidero á las do#a del dia para que en la Casa Consistorial y amte la Junta Muuicipal tenga lugar la subasta con arreglo á dicho pliego de condiciones que se publicará eu la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete dias á fin de que concurran l»s personas que quieran hacer proposiciones.	g
( árdeuas 29 de Julio do 1811. Lometa.
[El pliego de condiciones s# publicó en la Gaeota de los dias 8 y 9 del corriente.]
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabe»a de familia, número 87 que con fecha dp 22 de Margo dé] corriente se le expidió por esta Inspección [al [moreno libre Tranquilino Martínez,; natural y vecino de esta, de estado soltero, de 25 año 3 de edad y de oficio labrador; el tír. Teniente Gobernador deia jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la primera, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Agosto 3 de 1871. El Inspector, Trinidad tíolaues.
Teñen ota de Gobierno de Colon.-»- No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de vacunador del partido <ieia Hanabana, dotada cone| haber anual de tjres-cí«ntos pesos apesar de las convocatorias hechas por el término de treinta dias, en 27 de Junio último, se anuncia nuevamente al público por medio de la Gaceta oficial y Boletiu de eíta villa á fia de que I03 profesores que deseen optará ella acudan á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia acompañada de I03 documentos justificativos de sus méritos y servicios en »1 término de treintaMias queempez&rán á contarse desde el do l» fecha. Colon 16 de Agosto de 1871 .—Alesaneo.
Junta Subalterna de Sanidad de Trinidad.—Presidencia.—Vacante la plaza de vacunador titular de esta ciudad por fallecimiento del que la obtenía se anuncia al público para los que quieran optar á dicha plaza dotada con 390 pesos anuales, presenleu á la Secretaría de esta Junta eu el término de 30 dias, su solicitudes acompañadas de lo» documentos justificativos d» mérito-i y servicios.
‘Trinidad 13 de Agosto de 1871.—Corchado.
quinta slaccio#.
«MOINA» SKI, INTBBIOB.
Tenencia de Gobierno Político de Remedios.—Secretaría.—Habiendo extraviado el asiático Casiano Fuste, la cédula do vecindad que en el presente tifio lo fué expedida por la Inspección de vigilancia, talón número 5, fòlio 248; el tír. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente resolver en virtud de los informes adquiridos que se le expida un duplicado de dicho do-u-m»nto y que se auuncie por medio del presente Januli-dad de ia extraviada. Remedios 12 de Agosto de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Comandancia Militar de San Cristóbal —Habiendo sufrido extravío la credencial que en diez de Setiembre de 1869, fuó expedida al vo gatali > de Ja Compañía Cazadores Infantería de tíau Cristóbal, D. Leopoldo Quintana y Perez, natural de esta c a beo r», soltero, del comercio, de 18 años de edad y dispuesto se provea al in • teresado de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. Han Cristóbal Agosto 5 de 1871. Luis Gascón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.-— H»bien lo terminado el tiempo prefijado por el Re. la-menw para proceder al remate de una yegua dorada, de mas Mels cuartas de alzóla, da tres años, lucerito en la frente, siu hierro, una cicatriz reciente en el h jar derecho, de pa«o y marcha y remitida como mostrenca jor el inspector d» vigilancia de esta ciudad; el Sr. Te-
tíK \T tíHCí’SOS ( Oii s,»-. PRIMABA insta mu a
tiTftS
En los ausowlel intestado de doña Clara Rodrigue* de González Camero, ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero, alcaide mayor del distrito del Pilar que por medio deia Gaceta oficial en tres números consecutivos se publique el auto que dice así. “JJabana veinte de julio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos con el mérito qqa producen las partida» fóiios tres alpiste inclusives y trece: las certificaciones del Escribano actuario íólioi quince y diez y seis vuelto; y de oonformidad con ei Promotor Fiscal, se declaran por único y universales herederos abintestato de di ña Clara Rodñguez[á Sus legítimos hijos don Gonzalo Tomás, dou Adolfo Plutarco, don José Juan Bautista, don Eduardo Lorenzo y doña María del Rosario Leoucia González y Rodríguez sin perjuicio de tercero. Y publíquese osla declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta á los efectos qué correspondan haciéndose constar por entifi caeion dei actuario, .lo é Diz y Romero. Alejandro Nuñ&z. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. 1 or don Alejandro Nuñez. Mate ; G. Alvares.	A 26
Por auto proveído por el tír. dou Joaquín Arguellas y Español, alcaide mayor dei distrito de la Catedral y por ante mí en los del intestado concursado del Sr. don Francisco Javier de la Cruz, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en el juzgado calle cíe Compostela número ciento nueve, (’¡„reniate de ia casa calle de las Animas número ciento doce, retasada eu cuarenta un mil cincuenta pesetas trescientas cincuenta milésimas, cuya casa tiene;hecha la siguiente proposición. Los dos tercios de ia retasación y cinco escudos mas en esta forma: reconoce en primer lugar ia imposición ó el censo que grava el terreno en favor de don José de la Luz Cairo, que se rebajará de dichos dos tercios, i así como las redituaciones que hasta el dia se adeuda- ■ reu, igualmente Jas contribuciones municipales, y por último los derechos de hipotecas, escritura, y toma de razón, exhibiendo el precio al contado, entendido de que se contrae otra obligación, que la de abonar libre de todo gasto los dos tercios y cinco escudos mas. Para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	A 25
En la causa criminal seguida contra D. Daniel González y otros por hurto de un portamonedas á D. Pablo Pinto Betanoourt, he .dispuesto se notifique por la Ga-oeta oficial á D. Dioniño Alvarez el auto superior que dice D. Antonio Maria del Rio, escrib no de Cámara de la Audiencia Pretorial de la Habana, Certifico: que en la causa seguida por hurto de uu portamonedas á D. Pablo Pinto Betanoourt, la Sala primera de justicia so na servido proveer ©1 auto que sigue: Vistos. De con fornaciai con e[ ministerio fiscal se aprueba con costa» de oficio el auto de sobreseimiento consultado de treinta y uno de Diciembre < el año anterior. Así lo mandaron y rubricaron los tíres. del márgeii, Habana y Junio vein te y seis de mil ochocientos setenta y uno. Hay tres rubrica de los Sres. Excmo. é limo. tír. Regente, Calveton, Víllauueva y Mufiiz, Moren», Anton o María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Judo trece fie mil ochocientos setenta y uno. Antonio María del Rio. tíagua la Grande 18 de agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Aureli no Medina.
A 0 23
EO¡<¡ ». OS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido judicial por S. M. l’or esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Juan Nuñez, natural del Calvario, vecino de Melena, casado, labrador y de sesenta y cinco años de edad; para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta yilla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á doña Rosa Perez y don Manuel Nuñez de cuyas resultas murió la primera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la ley y se le señalarán los estrados del juzgado con quien se entenderá la sustanciacion, parando las notificaciones que en ellas se hicieren el mismo perjuicio que en su persona. Güines y Agosto veinte y tres de mii ochocientos setenta y uno. Alejandro Laurel. Por mandado de
Sría. Pedro Plutarco Renté. Y para su cumplimiento libro lá présente. Güines y agosto veinte y tres de mil ochocientos sdenta y uno. redro Plutarco Renté.
E O 29
Dou Fabau Folgado y tíauchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto y
prego» cito il uno. y emplazo á dou Francisco de Paula
, ulgaron y Val íés, hijo de otro y de doña Dominga, natural de G uanabaeoa, soltero, herrero mecáuieo y de treinta y un aflo de ed »d, para que dentro del término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada contra é! y otros por homicidio de don José dei Valle, seguro deque ¿e ie oirá y administrará justicia, ó en otro caso so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para cuantas notificaciones y trámites sean necsarios. Habana veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Fabiau Foigado. Por mandado de su Sría. José María de San Roman.	E O 29
D. Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesus María, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, Üamoyemplazo á ios quese consideren con derecho á suceder á doga Ramona ¡Sánchez, natural y vecina de esta capitulen ia feligresía de Jesús Alaría, hija leltima de don Juan y doña Manuela Diaz, como de cincuenta y un años, viuda de don Celestino Fernandez, para que en el término de veinte dias comparezcan coa ios documentos justificativos á deducir ei derecho que les asista. Que asi la tengo dispuesto «n auto de veinte y ocho de Julio último en la» diligencias formadas por falleoimi»nto de aquella. Ha-
bana veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Campos. Por mandado de S. S., Juan Andreu.
El señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del de igual cías - déla villa de Cienfueg >s librado eu la causa criminal seguide á instancia de don Buenaventura Valíhonest contra don Mariauo Diaz, natural e Logroño, de este vecin daño, soitero, dei comercio y do treinta y nueve afios de edad, por estelionato y otros excesos, á ios que se acumularon ios seguidos por el Valíhonest por calumnia, se notifique por este Orden cauto al citado Diaz oomo a Jon Joaquín José B-izora, cu - os domicilios lijos se igno-rau, la parto dispositiva de la sentencia pronunciada en dicha causa, con fecha siete de diciembre próximo pasa do á fiu de que sirvá do citación y emplazamiento á lo» misinos y cuya parte dispositiva dice asi: \^sto !o representado per el promotor fiscal y 1» alegado por el acusador privado y la defensa: Fallo: que debo absolver y absuelvo libremente á don Mariano Díaz, condenando manoomuitadamenie en ei pago de laa costas á don Buenaventura Valíhonest y don Joaquín José Ba-zora y reservando á don Mariauo Diaz su derecho para que pueda ejercitarlo civil ó criminalmente contra quien hubiere lugar por la acusación contra él establecida y por los daños y perjuicios que se le hubieren originado. Consúltese esta sentencia con S. E. la Audiencia del territorio, á la que se elevará la causa original por el conducto prevenido, citadas y emplazadas las partes en la forma ordinaria. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, asilo pronunció mandó y firmó el señor don Luis Genaro Muñoz, alcalde mayor de esta villa y su partido, auto mí de que doy fé. Luis G. Muñoz. Ante mí, Ramon Hernández de Medina. Habana veinte y tres de agosto de mil ochocientos setentay uno. Arguedas. Frautisco Je Castro.
E O 26
Dr. D. Antonio Pío de Cardón, aiealdemayorinte-rino del distrito del Cerro etc. Por este segundo edicto se convoca à to ios los que se consideren con derecho A los biems quedados por fallecimiento del Dr. D. José Guerrero, natural de Màlaga y profesor que era de medicina y cirujía á fin de que eu el término de veinte dias se presenten á hacer uso de la acción que Jes compela adviniéndose que hasta I» feoira no sé ha presentado persona aiguua con aquel objeto. Habana agosto veinte y qno de mil ochocientos set -nta y uno. Antonio Pio ( 'arriou, Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	-	»E O 27
Dr. D. Autouio Pío de Camón, alcalde mayor del distrito del Cerro interino etc. Por este mi pritaieredic to se con> oca á rodos los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Ramon Balsa y Fariñas, natural de Mondoñedb, provincia de Lugo y que falleció en esta ciudad el seis de Setiembre del año próximo pasado, á fin de que en * 1 término de treinta dias comparezcan á hacer uso de la xcoion que les competa. Habana y A rosto yeiiiyO y uno de mil ochoeieufes setentay uno. Antonio Pio de Oarrion. Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres nümeros de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	OC 26
D. Néstor de Santaiis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen etc. Por este rqi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, al asiático Marcelino, natural de Cantón y contratado en los almacenes de San José, soltero y de veinte y ocho afios; para que dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel á ser notificado de la sentencia dictada en ia causa que se le ha seguido por riña con su compañero Miguel Acoy, si asú lo hiciere se le admiuistrará justicia apercibido de notificarse en ¡os estrados leí Tribunal. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sautalis. Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.	E O 26
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcaide mayor d< J distrito de Guadalupe etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Valdóe ¿leí Castillo, natura! de la Habaua, casado, de treinta años y empleado que fué de la Renta de Loterías, para que dentro del término de nueve dia», comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que ie resulta eu la cansa formada por estafa de dos mil pesos á D. Juan Solorzano, seguro de quasi así lo hiciere, se le oirá y ad m lustrará justicia, y de lo contrario, »e le declarará re be-lde y contumaz é incurso en las penas de la ley y p< r bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Falli -n Folgado. Por mandado de su tíña. Autouio Mendoza.	E O 26
D. José Almagro, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano de esta ciudad y eu comisión del distrito dei Monserra te. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Agustín García y dou Manuel Sánchez B daños, naturales y vecinos de esta, soltero», escribientes, el primero de Veinte y tres años de edad y el segundo de tremía, y conocido por ,el Galieguito, y don Domingo Pulgaron, también de esta naturalidad, para que dentro de 9 dias se presenten eu el juzgado á desear garse de la culpa que les resulta en ia causa por lesiones á don Pedro Azux, ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia j‘*de lo contrario se les declarar« rebeldes y contumaces y peí- bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y (jemas tránútesqueocuri n. Habana agosto veinte de mil ochocientos setenta y uuo José de Almagro. —Por mandado de S. tí., J osé Alaría Castro.
EO 26
D. José Almagro, Comendador de número de 1» Real órden de Isabel la Católica, Aicalde mayor Decano de esta ciudad y en comisión del distrito del Mouserrate, etc. Por esta mi seguuía carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero que es vecino de esta ciudad, de estatura alta, delgad,o de mal color, que viste en mangas de camisa y estas cortas, á fiu de que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á don Luis Cordovés, cierto y seguro de quesiasi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. José de Aimagro. Por mandado de S. 8., José María de Lastro.	E O 25
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo José, natural de esta, soltero, como de veinte y dos años de edad, criado de mano que fué de la relojería de don Francis co Menendez, para que en el término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulLa eu la cau-a que se le sigue por hurto de uu reloj de oro, al mencionado Menendez, ciòtto y seguro de que si asi lo hicien se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso eu las penas de la Ley.‘ Habaua agosto veinte y dos de mil oohocieulos »etenta y uno. Arguedas. Por mandado de tí. 8., Manuel 8. Segovia.	E O 26
D. Néstor de Santaiis, magistradoeesante.de la Real Audiencia de esta I-la y alcalde mayor eu ■omisión del distrito de Belen de la misma. Por esta mi 31 carta deedicloy pregón cito, llamo y emplazo al asiático Belen, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargrase do ia culpa que le resulta en la causa que s ; ie sigue, por hurto de ochocientos cincuenta pesos ai citado don José ¡Segundo, cierto y seguro que si asi 1 > hiciere se le administrará recta y cumplidajustic a y cielo contrario se le declaraiá re-belde y contumaz ó iiicurso eu ia» penas de la Ley. Habana agosto veinte y dos de mil ochocientos setentay uno. Néstor de Santaiis. Por mandado de S. tí., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente, fecha ut-supia. J uan Francisco Rodríguez.	E O 26
Dr. D. Antonio Pío de Oarrion, Caballero de la distinguida órden española deCárlos III, auditor honorario de Guerra, juez de paz del distrito aei Cerro y alcalde mayor interino dol distrito del mismo, Por esta mi ejeera y última «añade edicto otto, llamo y emplazo á don Francisco Colon, cuyas generales se ignoran, pero que es vendedor de aves eu el mercado de Tacón, para que dentro de nueve dios so presente en el j uzgado á un acto de justicia en ia causa formada contra don Lázaro Rojas Perez por hurto de uu caballo á dou Tomás Plata; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y al-ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu ias penas de la Le.,. Habanaagosto veiute de mil ochocientos setenta y uno. Carriol!. Por mandado de 8. 8., Gabriel de Salinas.
EO 2o
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, Dr. D. Antonio Pío de Camón, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Manuel Morales, que la causa que se le seguía por nerida á Julián calderón, fué fallada en 29 de noviembre próximo pasado, condenándosele á uu mes de pri- ion, gastos de curación ó indemnización ai ofendido con dos escudos porcada día que dejó de trabajar y pago de Jasco»-
tas. Y elevada la causa á la Eximí. Audiencia del territorio, se sirvió 1 Bala segunda de justicia, por auto deprimerò delcorriente, aprobar dicha sentencia y cuyo ¡ auto se ha mandado guardar y cumplir eu v inte y dos del mi imo. Habanaagosto veinte y dos de mil ocho-ciento-« setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.
E O té
Don Fabiau Foiga lo y tíauchez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe etc. Por este segundo dicto, cito, llama y emplazo, á don Rafael Aluñoz. natural de la Habana soltero, como de veinte afios, y esoribieute, para quQ dentro d i término de nueve dia* se presenta en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cul-pa que le roju ita ou ia causa formada por hurto de un chaleco, uu reloj y leontina de oro y quinientos veinte y cinco pesos en billetes del Banco Español á don Luis Blanco, seguro de que si asi o hiciere se le oirá y admi uisirora justicia, y de lo contrario to le declinará rebelde y contumaz ó iucuisa en Jas pena» de la iey y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites u.-teriores. Habana y agosto veinte y uno de mil ocho-oiento» setenta y uno. Folgado. Por mandado de su tíña. Antonio Mendoza.	E O 26
Dr. I). Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde
mayor de esta villa y su partido judiclaletc. Por ssíe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Lara, D. Ignacio Luyóla, uno titulado coronel que habla en francés, cuyas generales no constan; y al mulato Bernardo Martínez, natural de Guaracabulla, de veinte «ños de edad, de estatura alta y barbilampiño, para que dentro de nueve dias contados desde e] de hoy se presenten en la cárcel pública de esta referida villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por el incendio de casas del ingenio Caridad y plagio de esclavos de D. Autouio Martiuez, ciertos y seguros de que si así lo hiciereu se les admiuistrará recta y cumplida justiciay de nó , e les declarará rebeldes y contumaces ó incurso en las peuas déla Ley. Remedios siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo G. de la Reguera. Por órden de su señoría, Jo-Ó Jiménez,
E O 26
Dou lvíauuel Eusebio de Campos, Juez ue paz y al-calde mayor interino del distrito de Jesús Alaria. Por esta mi »i-gunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Lorenzo Cal-riera, natural de Cata luña, soltero, de veinte y cinco años, de ofleio hilador vecino que fué de ia calle de Riela, cuyo numero se ignora, para que deniro de nueve dias, contados desde es-la fecha se presente en el juzgado calle de tíau Miguel número cincuenta y siete, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por portación de una pistola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana vernte y dos de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Campos. Por mandado d» su Sría. Alanuel Padilla de Aguiar.	E O 2«
Don Néstor de tíautalis, Alagistrado cesante de esta Exorna. Audiencia Pretorial y alcalde mayor »n comisión del distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á don Alariano Oza Buitrago, natural y vecino de esta'ciudad, soltero, aprendiz de tabaquero y de quince años de edad, para que en el términdenueve dias contados desde esta fechase presente en el Asilo de San José, de esta capital, á ser notificado del auto Superior recaido en la causa que se le siguió por hurto de un porta-moneda cou dinero á don JuanBuero, seguro de que si así lo hiciere se le administrará j usticia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó inoursoen las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Tribunal para dicha notificación. Habana diez y nueve de agesto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santaiis,. Por mandado de su riña. Joaquin Lañéis.	E O 28
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta Villa y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ant -nio Carreras, como de treinta y cinco años Ue edad, do estatura regular, y envuelto eu carnes; para qileen el término de nueve días contados desde la fecha, sé presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de sombreros á don José Alegre; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de o contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley. Guanahacoa veinte de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su Sría. Luis J. Mario, Y al efeoto libro la presente. Guanabacoa fecha ut supra Luis J. Marín. ~	E O 28
REDI ATES.
D. Néstor de tíautalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del dis-trsto de Belen. Por el presente edicto hago saber: que en los autos seguidos por don Estanislao Bartumen contra don Francisco iMspert en cobro de seis mil escudos, se ha señalado el lúnes once del entrante setiembre á las doce de su mañana en la puerta del juzgado sito en ia calle de tían Nicolás número oieuto cuatro, para que tenga efecto el remate de los muebles siguiontes: un piano vertical de palisandro, de medio uso, con su banqueta, tasado en seiscientos escudos; un sofá de palisandro, en ciento dos escudos; una consola de ídem con piedra da mármol eu sesenta y ocho escudos; seis sillones de id. con roldanas en doscientos cuatro escudos; dos sillas de brazos cou id. id. eu cuarenta escudos; doce sillas de id. id en doscientos cuatro escudos; seisbauqu tas de palisandro eu diez y ocho escudos; dos escupideras de metal en dos escudos; un escaparate de palisandro mar ■ia mayor con hojas de cilstal eu doscientos cuatro escudos; uu canastillero de id. con hojas de vidrio en ciento treinta y seis escudos, uu tocador de señora de id. id. ciento treinta y seis escudos; uua mesa denoohecon piedra de mármol, doce escudos; uu reloj de pared de catorce escudos, sumaudo ambas partidas mil .-etecieutos noventa escudos, á fin deque el que quiera subastarlos pase á examinarlos á la calzada del Alonte número ciento veinte y dos donde se encuendan depositados dichos muebles y al juzgado el dia designan.; advirtiéndose que no se admitirá postura quo no cubra los dos tercies de su tasación al contado. Dado en a ciudad de la Habaua á veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santaiis. Por mandado de su señoría. Caños Laureut.	R 29
A consecuencia de do» autos seguidos por d®u Santiago Ferra* contra dou Alanuel Beltran y don Lula Gallardo en cobro di escudos, ba dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor do este partido judicial, que se publique por tres nümeros de la Gaceta ofioial haberse sácalo á remate por término de veinte dias una posesión de vega embargada al expresado Beltran de poco menos de nua caballería de tierra situada eu el partido de S. Diego, cuartón de Caraballo en esta jurisdicción y lindando cou don Francisco Avila, con don Alatias Chavea y don Antonio López y tasada en cuatrocientos cincuenta escudos ó sean doscientos veinte y cinc» pe»os: y para cuyo acto se ha señalado el dia doce del entrante mes de Sitiembre. Y en cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. San Cristóbal agosto doce de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.	R 25
** * V «HIATO IRA A-
Por auto proveído por el Sr. D. Joaquiu Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí eu los seguidos por D. Francisco Ventosa y Bou como curador ejemplar.de su tio D. José Tomás Ventosa y Soler, contra d»fia Ana Pedroso de Argudin en cobro de pesos, se ha señalado el dia primero del mes próximo entrante á las doce en las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve para el remate (le la ca-a calle de Aguiar número ciento diez y seis, tasada en trescientos quince mil seiscientas diez y seis j pesetas treinta y cinco céntimos; advirtiendo que dicha c-asa tiene hecha la proposición siguiente: por el citado í curador, los dos tercios de la tasación, entendiéndose que solo acepta la adjudicación en el supuesto de que el pugo de los derechos de Ja Real Hacienda por ei impuesto sobre la traslación de propiedad, los gastos de otorgamiento de escritura, ios de toma de razón en la Contaduría de bipotecasjy todo lo demás que se originen con motivo de la misma han de ser de cuenta de la parte ejecutada, Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habanaagosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.	9, 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí on loa autos seguidos por el Ldo. don Antonio María Tagle contra don José Gil Pa-eot eu cobro ejecutivo de setecientos veinte escudos de plata se embargue la casa calle del Pocito, número ocho V qué se cite de remate al expresado deudor por tres uú meros de ia Gaceta oficial para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á hacer de su derecho en los términos prevenidos por el artículo novecientos sesenta de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana agosto die* y seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel 8. Segó-via.	^ 26
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor de esta villa, se cita y convoca ájunta á los acreedores del ab-intestato del Lodo. D. Joaquin Lezcauo, declarado en. concuiso necesario, cuyos créditos bau sido reconocidos y son los herederos de D» Dolores Galludo, D. Francisco Quiñones, D Jorge Carbery, D. Bernardo Elozúa y D Pedro Ruz, para tratar de la graduación de dichos créditos, la cual tendrá efecto el üia ouce de Setiembre próximo entrante á las once de su mañana, en el juzgado, sito en la calle de Concepción esquina á Damas, según lo prevemdo_en el artículo quinientos noventa y uuo de la Ley de Enjuiciamiento civil. Guanabacoa y agosto veinte y tres de
mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Gulindo.
O ,
Ei Sr. D. Néstor Santaiis, Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia Pietoñai y aleal >e mayor en comi-8,on del distrito de Belen, á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. José Hernández Abreu contra doña Cecilia Valdés eu cobro de escudos, ha dispuesto por ante mí eu providencia de catorce del corriente que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber que dentro de los tres dias si guieutes al último, elija por su parte peritos para qu» eu unión de los nombrados por ei ejecutante practiquen el avalúo de la casa embargada, apercibida que de no verificarlo en ese término los designará el juzgado, intimándosele usí mismo que dentro de nueve días á cou tar desde el primer anuncio constituya apoderado en el
i uicio. apercibido así de declarársele rebelde y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las sucesivas notificaciones que ocurran. Y para que lo dispuesto tenga efecto en la Gaceta oficial libio la presente en la ciudad de la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setentay uno. Juan Francisco Rodn-
D Manuel,Eusebio de Campoí.Juez de paz del distrito de Jesús Alaría y alcalde mayor interino del mismo. Por el presante mandamiento cito, llamo y emplazo á losque quieran hacer proposición de compra ájuua casa de manipostería y madera situada eu el Barrio dei Ler-ro, calle de Zaragoza número veinte, entre la calle a San Juan y calzada del Cerro acera uel Sur, tasada en siete mil cuatrocientos cincuenta y ciuco pesos un real, á Üa de que ocurran al juzgado, cito en la calle de fean Miguel número cincuenta y siete el día diez y ocho del entrante mes de Setiembre á las ocho de.su mañana dia v hora señalado á consecuencia de los autos que don Francisco de Córdova y Escalona sigue contra don
Fernando Peralta en cobro de pesos. Habana diez y nueve de agosto de mil ochocientos «etenta y Dno. Campos. Por mandado de su Sría. Juan Andreu.
C 20
P»r auto proveído por el señor aloalde mayor del distrito de la Catedral, ante mí, en el incidente al oon-ourso del señor dou Ambrosio María Renden, formado para tratar de la calificación de los crédito», está dispuesto so cite á ios acreedores para oir sentencia de graduación. Habana agosto catorce de mil ochooiento» setenta y uno. Francisco de Castro.	C 26
En los autos del concurso necesario de don Juan A. Mendoza, quo cursa por ante miel Sr. aloalde ma or del distrito de Guadalupe en auto de diez y nueve del corriente, ha dispuesto se convoque á.iu ,ta general por medio de la Gaceta ofi. i ti á los acreedores de dicho concurso para el nombramiento da Síudioos, nuevo acto quetendrálugareldia22desetiembre próximo venidero alasdeoa de su mañausen la Salade Audieucia del juzgado sito on la calle de Escobar número ciento ouarentu y geis. Y para su publicaciou en tres nümeros consecutivo de la Gaceta oficial libro lapreseute. Habana veintetres de agosto de mil ochocientos setenta y «no. Joaqsju Abenza.	O M
«íe oficio'
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de Bejucal referente á ia causa formada contra D. José Chagarrúa, D. Bernardo López y D. Cayetano Guilli-no, por estafa; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu au.o de este dia proveído por au-te mí se convoque por tres números da la Gacsta oficial á D. Bernardo López cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito e.t la calle de Salud número sesenta de una á dos de la tarde cou objeto de que elija procurador de los de aquella ciudad que se encargue de los autos para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal. Habana y agosto 25 de 1871. Joaquin Abenza.
C O 29
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Monserrate se convoque par tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Ibañez, capataz que se dice ser de muelle, para que dentro de quinto dia comparezca á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. José Maña Castro.	C O 29
Juzgado de la Comandancia general de Alarina de este Apostadero.—Por auto del Excmo. Sr. Comandaute general del Apostadero con la consulta del Sr. Alagistra-lo Auditor del mismo en la causa seguida coutra el Ldo. don Plácido Manuel Borrego por abandono y fuga del destino que tenia en este Apostadero como E-cribano mayor que fué del minino se ha dispuesto que en tres número» consecutivos d» la Gaceta oficial de esta Capital y con término de seis dias se convoque á las personas que se crean perjudicadas; á fia de que dentro de esa dita ion comparezcan á hacer las manifestaciones y reclamaciones que les correspondan. Y para su publicación libro la presento. Habana veinte y cinco do agosto de mil ochoeieutos setenta y uno.—José A. Gura ez. Escribano principal de Alarina. C O 29
Don Nicolás Chiearro, Caballero Gran Cruz do la Real y distinguida Orden militar de San Hermenegildo Contra-Almirauta de la Armada Nacional y Comandante general de este Apostadero.—De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez, abogado de les Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Caballero de la distinguida ór ¡en de Cárlos tercero, Auditor de Alarina de e9te Apostadero y Oidor de laExcma. Audiencia de esta Capital, he dispuesto practicar la visita general de presos quo ha de celebrarse el dia ciuco del entrante mes á Jas ocho de su mañana á cercado los que tienen causas pendiente eu la jurisdicción de la Armada y deb éndose practicar dicha visita general en el Arsenal y Cárcel Nacional de esta ciudad publíquese porta Gaceta oficial, particípese al Sr. Comandante de esta Provincia al Sr. Fiscal de este Apostadero y notifíquese á los procuradores y defensores de pobres de este juagado. Habana veinte y cinco de agosto de mil ochoeieutos setenta y uno. Nicolás Chiearro, José Marcelino Traviezo y Jo-é A. Gómez. Y para su publicaciou libro la presente. Habaua veinte y cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. José A. Gome*.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha disp lesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernaruo Maury y D. José Otero, para que en el término de tercero dia compart zcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habaua y agosto veiute y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustin Valerio.	C O 27
El Sr. alcalde mayor de esta villa y su partido judicial eu auto de hoy dictado eu causa seguida á don Pedro Absuet Arameudi por hurto de reses de las haciendas L guua de Enmedio y Sitio Nuevo, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta ofioial á D, Jacinto García paia que comparezca á evacuar uu acto de justicia. Remedios agosto cinco do mil ochocientoa setentay y uuo. José Jiménez.
C O 27
El tír. alcalde mayor de esta villa, consecuente á la causa criminal seguida contraD. Salvador Martin Diaz, Recaudador de contribuciones de la misma por estafas y otros abusos, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á D. Enrique Fa-Ies, D. Antonio Toirnil, Colector que fué de esta Aduana y al asiático Juan Gar ía, para que brevemente comparezca ante este juzgado, en hora de audiencia á prestar ciertas declaraciones que tienen pendientes on dicha causa. Y para su cumplimiento libro Ja presente. Remedios ocho de agosto de mil oohocieulos setenta y uno. José Jiménez.	C O 27
El’Sr. alcalde mayor del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Victoriano Barca, vecino que fué del barrio ue Colon, para que se presente en el juzgad« situado calzada del Alonte número cuarenta y cinco á evacuar un acto de justicia. T para su publicación libro la presente. Habana y agosto veinte y do3 de mil ochocientos setenta y uno. Fernando Novell.	C O 29
En la causa formada por hurto de uu caballo á D. Ramón Hernández ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres nümaros consecutivos de la Gaceta oficial, á las persona que se considere con derecho á un caballo de color oscuro, cou dos patas blancas, un lucero blanco *n la frente, manco y como de siete cuartas de alzada, para que comparezca en este juzgado á deducir sus accioues. Bejucal agosio catorce do mil ochocieulo» setenta y uno. Alberto Chiuppl.
C O 2«
En la causa formada por muerto del asiático Rafael eu su pais Leí Yao, natural de Oiléug, vecino de Bata bañó, déla dotaciou del potrero “La Marina” anexo a ingenio Andrea, soltero, de campo, de treinta y un años, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz y ooca regulares y color de su clase, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del expuesto Rafael para que se presenten en el juzgado á mauifestar si quieren ó no mostrarse parte en di cha c*usa. Be.iuoul Agosto diez y seis de mil ocho cientos setenta y uuo. Alberto Chiaopi. CO 2«
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, alo-.dde mayor del distrito de la Oaf.tdraJ, ha dispuesto por ante mí se convo ¡ue en tres números seguidos á los morenos Federico, Pa do, Lorenzo, Juan Francisco, cuyos apelli dos y generales se ignoran y á Martin Congo y Herís ra y a su dueño d» quienes tampoco constan Jas generales y cuyos morenos se dice son trabajadores de muelle, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calle de Compostela número ciento nueve á prestar declaración eu causa criminal. Habana y agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y uuo. Frau«' cis»o de Castro.	O O 26
E¡ Sr. alcalde mayor del distrito de ia Catedral ka diipuesto por ante mí se convoque en tres ntmeres seguido» al asiático Juan Jo-é Barbosa, natural de M&-cao, solter», cochero, libre, de veiute y cídco años y vecino que fué del establo de coches de D. Ramón Rúa nes, calle del consulado, para que dentro de tercero dia comparezca en el juagado calle de Compostela número ciento nueve. Habana agosto diez y ocho de mil ocho-cientoc setenta y uno. Francisco d» Castro.
coa«
ElSr. Dr. D. Antonio Pió de Carri ui, alcalde mayor interino del distrito del Cerro, ha dispuesto qu» en tres números de la Gaceta óiieial se convoque al more-no Laureano Congo, vecino que fué de Mañana», para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habanaagosto 21 de 1871. Ldo. Luis Rodrigo»*.	C O 26
El tír. alcaide mayor del distrito de Guadalupe, se ha «ervido disponer que por tro» número» de U Gacela oficial, se convoque á D. Juan Nepomuceno Valdé» Bo-que, cuyas g»u> rales se ignoran, para que d»ntro de quinto dia ooinparezca en el Juzgado cali» d»latíalud número sesenta y nueve á evaouar un acto d» justicia e causa crimlual. Habana ag» to veiute y uno de mil iv hocienfco» setenta y uno. José María Lope« de San
Roma«.
O «2«
Ha'dispme«to el Sr. aloalde mayor del distrito del Monserrate, s» convoqu» por tres números dp la Gaceta oficial á don Manuel Martm««. vecino que ora de la oa-ile Anoha del Norte número ciento setenta y dos á fin de ou»d»utro de quinto dia c- mpar a eu el juzgado á «vasuarun actod»just « a en causa oñminul. Haba-
El tír. Alcalde mayor del distrito del Alonserrute consecuente á exhorto del Sr. A naide mayor de San Antonio eu la causa contra don Alagin MnÓ por falso-■iad de un documento, ha dispuesto se convqu*- por tres números de ia Gaceta oficial á don Cipriano González, vecino de esta ciudad, para que en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en aquel juzgado á prestar declaración en dichacausa. Y para su publicaciou en tres números de la Gacela oficial libro la presente en la Habana agosto diez y oobo ile mil ochocientos setenta y uno. Br. José Rousset.	C 25
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Juzgado de Guanajay referente á la causa seguida por homicidio de dou Antonio Carreño, ha dispuesto el Sr. alcalde oavor de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres nümeros de la Gaceta oficial á don Manuel Lépez Bencomo, natural de aquella Villa vecino eu la actualidad en esta capital y cuyo domicilió se ignora, para que dentro de quinto dia eom-