fimfesKssa«

75
1
t
Id.
I
il.
25
75
1
50
25
25
40
mensual
ínstruccíofi Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla__...___________- -------
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias do infantería y caballería______	— ....
para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de .Sanidad militar...________________________
al édula para tos expósitos_____
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pulayo
Guü^ulrr. ......*. -.. • . •.. .. •
Arancel do Aduanas_____..... .......
Apéndice al Arancel..............
Derechos ud—valoren»...............
Rey de desaucio...........
Reglamento para la revista
administrativa................
Juegos de estados para los Sres, Curas._______.................—
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estu~
dios.......................—
Reglamento de la. Universidad______
Id. de la Escuela de Pintura y escultura;________— ...............
«i, para la provisión de Cátedras....... 50
Id. de Medicina y Cirujía............... 75
Id. para aprendizaje de artes y oficios________.... —...-------------
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice......................-—-
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura_____
Ley de Ayuntamiento._____________________ 35
Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;^ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez llubrull
del Cuerpo Academia laies etc.
de Sanidad do Ciencias
Militar, Presidente de la Médicas, Físicas y Natu-
del
ARAÍNCKI. DE ADUAN v
Reimpreso el Arancel de A«i. mas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe- servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas riel 27 del mismo Enero y siguientes.
1
50
75
75
25
50
1
37 à
25
25
7¿7
37¿
37¿
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneficencia... .................. 37¿
Idem para las casas de Salud.............. 37¡
Instrucción para la Administración de
ios fondos de propios y arbitrios.....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios.............................
50
1
Reglamento del Monte de Piedad....... 37¡
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1	..
Arancel de Costas procesales.			m m m m	75
Baudu de Buen Gobierno		1	50
Smodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción		1	• m
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar^últimauieute por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de leotura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, -ercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Labro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, dei misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, Cartas sóbrela educación del beiiosexo con uncom pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesta por la Torre. .Lecciones instructivas sobre la historia por D 1 liarte.
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
151 Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríaftie la Torre.
Coleccieu de muestras de letra española por Itur
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron-
mero 26, en ambos puutos se halla también de venta o plano déla villade Gnanabacoa levantado porel mismo
.	W	I	JL ---- --— —	J ^
tuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética l.50, 2. 85 y 3. 9 parte de D. osó Marta de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geogiafía nacional ó de España y sus pose nones, por José María de la Torre. .
Elementos de f lografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. » enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,.particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y sé hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POK ClACO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Leccioues á domicilio en la Habana y poblaciones, ninediatas, á precios muy módicos.
Tratado completo teórlco-práctlco del
viSVnito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las'obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codiuach, médico mayor del cuerpo de ¡Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
DEL
OBISPtlDO DE El,insilivi
Para el año bisiesto de 1872.
ATOO II
AI público,
(Jertilico: que h&üieiivio tenido conocimiento agua que con el nombre de tíuutu Iloaaüa, fce obtiene .i° nn manantial del pueblo de Calabazar, é nidtiuido por los análisis que de ella ñau hecho los distinguidos profesores JL), Joaquín b\ Aenile y 1>. Kamun Hita; de las sales que contiene empeeó á usarla, primero en un individuo de mi familia que sutria había tiempo de una dispepsia flatuienta y como el resultado fuera satisiftü-tono, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entonces no solamente para esta clase do sufrimientos dei estómago, sino también en los cases de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las qu« este trabajo se veriiica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el bencílico electo de su empleo en estas vio i encías, me he eatendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que 1(3 2(1 i se sostienen por tubérculos, por vicios nerpeticos u otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. JiJntai concepto y reumenuo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión dei ilustrado profesor JJ. jtíamon lina, mueüo mejor que la de Vento y Almendaies, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como beoiua ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J uno iSI de itto'd.—¿Vioolds José Uutierrez.
Se NoSIcita irnponcr en tim*» urbinn a
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pes os Dará razón D. J. Espino, Obrapía número 3-
tù-
li—
li-
ti—
de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo ello, do Santo Domingo y llegará Mayagiiez«] i] de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11. ' de Aguadilla V llegará á Puerto-Rico el 12 <le Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 12'
Retorno.
Se venden Ron «isas *lc manipostería, tablas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del |
16—Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-!),,.,, „1 „
— —.	i r> : ... .. 1	ó A (i'im.l.ll.. 1. .
la del Térmi-
Calabazar, como es la calle Real esquina á no números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solaie. cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo mueblóse venden dos solares uno cerca dei rio y otrol inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
i). Mariano Chirles y Easadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y me-1 día de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hulluiá eu dicho despacho.
17—
18 -
19-
20—
22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadlll,, el ls de Aguadilla y Uegaráá Mayagiiez el 18.
— „-	••	11.. ». mX A U 4 A íl.MV, >	»...
de Mayagiiez y llegará áSto. Doming,iP] 20, de 8to. Domingo y 1 legará á Cuba el 22.
La ('
de Cuba y Uegaráá Baracoa el 23.
,1o Baracoa y Uegaráá Gibara el 24.
, ,le Gibara v llegará á Nuevitas el 25.
„ de Nuevitas y Uegará á la Habana el27.1, madrugada.
arga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
ettari
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á. regir el decreto de ‘29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de iu-currirse en errores y íaltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai-canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
Don Julian do C'órdov.i, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal (lo la Academia do Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Labal la Católica, etc.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. tieinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua dei mauantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo toiuuo eficaces y lences erectos en el tratamiento de mu jiros enfermo» dol «siomugo y (le los intestinos, que 11« uahiuii recouociao alivio co.i otros límenos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de estuaguase debe a su excelente naturaleza y couipOoiciuu, uemostraua por ios repetíaos y neveros análisis practícanos por los notables químicos ores. Aenile e Hita. V tanto por el mento que descubre el análisis de esta agua, cuanto poi ios buenos resultados que he obtemuo, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes pauecimientos Ue estómago. Habana 7 de J ulio de 186*J.—Julián de Cordova.
Francisco Martínez, piolesor de gíninnv
tica higiéuica, hace presente á los Sres. padres de lamilla, que desdo el 15 (leí corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al electo. Precios conven ció najes.	___________________
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C“j Baracoa: Sres. R. A layo y C7 Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra beimanís. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Cara , hh. San tilomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle,!,.
Ignacio número
56.
E11 esta feelia/y, por ¡tute el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutarco Renté be revocado expresamente el poder generalísimo ,,úe en 6 de Abril del año pasado da 1864 habia coníen-Uo á mi consorte D. José Aluna Lorenzo por ante el misino escri baño, á quien dejo en su buena opinión y fama ,¡u ■ disfruta. Y á fin ue que se sirva V. así insertarlo | en el periódico de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo á V. ia presente. Güines Noviembre 10 | de 1871. Juña Mariño de Lorenzo.
(tuto Et E EETICAS.
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida'y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es'ei ÜNIOO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio <ie ¡j50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno1 calle Teuien-3 - Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis ouzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
Ductor D. Joaquín G. Lebretlo, Médico Cirujano, Catedrático de 1a Facultad y del Instituto uo 2. p enseñanza, sòcio de adinero de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extrungera de la misma, etc.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGO LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
DEL ARZOBISPADO DE
I
SMTI ICIO DE CUBA
Rara el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que 110 deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse i a tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemolisis, catarros crónico- \ agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda* las enfermeda-es del pecb»».
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia mim. 4(i. BARI! LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pLz,

AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenile y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eücasísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas iles-bauciadas jior sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-ca salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
And'¿sis oalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados
Hidrotlmetro........................ pj	„
Composioi on de un litro.
Carbonato de cal.................... 0 1040	»
Idem de magnesia.................... 0 0425	„
Sulfato de cal.................0,0100	„
Cloruro de Calcio................... 0,01,5o	»
11 Magnesio.................0JJ2.50
húuio......................... 0,0500	„
^lllce.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... o,00;5o
Totalidad de principiosmineralizadores
«m el litro...................... 0,2870	,,
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de Ioh Profesores en Medicina que recomiendan el 11-0 del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado
Certifico: que desde ia Uitima epidemia del cólera desarrollada eu esLa ciudad lio recoiueuUado a la generalidad de mis clientes el uso Ueiagua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee exceteui.es condiciones como polaOie, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que su tren ,lel tubo digestivo, observando desde entonces que uo hau sido Recuentes eu unos casos y que ñau cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto déla que provee a las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una uueua agua como elemeuro higiénico, uo dudo eu recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—JL)r. aoaquin G. /.(-Oredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad iiúrn. 71 entre Barcelona y rtau José.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenda, Cartag
«eu», Ali
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jcréz, Corulla, Sautlago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, 8:1110
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Marta de Ortigueira, Villag.trcía, Ri vadeo, Vivero Oren-se, Oviedo, Cangas de On is, Inhestó Vil).iviciosa| l{¡va.
desella, Luarca, Pravia, Oudülero, Salas, Oaiidann>,(.'ail. das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, ¡Sao(ander, villa-
presente, Torrelavega, Rèi uosa, Bilbao, San Melmstiau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, .Santa
Se compran todos los usados qu» se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase, seau
de muolio ó poco valor, bien p >r piezas sueltas ó,mobi- ,	.	.	,
i i arios completos, aunque valgan miles de pesos pagán- Lruz de1 1 enerite. Jaén, Salamaioti linigiis Vall:ii|,,¡l(| dolos á los mas altos precios y cuanto raciouáhneate sea Játi ya, Denia, Aguilas, Lorea, ( ai a vaca, Cieza, .Muía, su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun- Espinarco, lacla, Jumilla, ; iazarrrm, h límela, Hetin to de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferro- Albacete rué va, carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua- Utrera, Ayj,m un.
uabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán | la giran en todas cantidades y a COiUy por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos 6 colonos, ó carruajes caballos ttc. Calle del Sol nUmero 88, entre Villegas y Aguacate.
de Cuba núm, 88
Córdova, Granuda, Carinomi, Eciia , Antequera, y San Félix de urixol»' . larga visi«, culli litio Teniente-Rey y Muralla,
J. Jn'm'Str?. Giuli)
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ado quiropadist.a ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema ¡ sencillo y sin que se corra riesgo alguno en 1 la extracción de los callos: calle de la Obra-| pía JO y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
leiÜËDAItUS AáUM,11A -
Ferro-carril del Oeste.
8®* ¿Ti SsoP* yi ¿ífc W' w

Cirujano umaiístt
calle de Aguiar número lio, •'iure Amargura y Teniente Rey
ESPÍRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE fura quitar instantáneamente el dolor de muelas 1-OLVO DENTRI FIGO UE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente ios dientes sin ul-(•r ir el c ,1 uto, y detiene lascarlos, fortifica las encías
(»«.ni.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta as .l 'te U tarde.--Los »obres do solemnidad serán opedos gratis, (le 4 a 5 de la tarde	1
inte besante
A LOS QUE PADECEN DE LA BUCA
D. íiancisco de Paula Chaguaceda, profesor d. lista, participa al publico ((ue sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número UO, enue Amar-guruy teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente a su profesión.	1
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod- rer quien se digneocuparlo-
orifica con suma sondeo y curiosidad según la iirática iuos niodtím¿4, y eieolUit hw extruócioaos por míd¿o de la electricidad o.por medio del aparato Auasthesi-i locai y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras muelas v diout- s sueltos, por todos los sistemas conocidos hasmel xia, p.idieiido ooii ellüd efectuar la fuasticapinn	<•
con toda claridad la palabra: Limoumm y, UU alterar su esmalte.	piit dentadura sin
Imperfección del paladar, también remedia este vi 010 por medio de octuradores jiiásticos ó nmtáT cos
Tiene también de veuta.	«»utos,
ELIXIR ODONTA LGICO DEDESFORCEb.
Este elixir odoiil.áL
uiuelias enfermedades de la boc-' ie<,a,i 'h' curar «pillas, hinchazón de las encías “y I» ingur!m ri’Ut°’ !aa guinea de esta.	J uo|!reitacion san-
MERCAATiL.
PUERTO DE LA HABANA
Habiéndose extraviado á D. José Fonts los iecibos provisionales de diez acciones de esta Empresa, ha acordado la Juuta Directiva, á instancia (leí apoderado da dicho Sr. que se publique por nueve dias eu los periódico» de esta capital el extravio de tales documenta; eo el concepto de que se darau por nulos y de ningún n-lor ni efecto si eu el término referido uo se hicierapor tercera persona reclamación alguna; en cayo nao » proveerá al solicitante de los respectivo duplicado!, Habana 8 de Noviembre de 1871. José María dj Rio, Beoretario.
Entrada* de buqué*
De Miildleboro "gh [Inglaterra] en 64 dias, barca I inglesa Costance, capitán Johnson, toneladas 305, con | carriles á la órden. Quedó en observación por 7 días.
Compañía «le
caminos «le hierro déla Habana.
Salida*.
Juega esta compañía enei sorteo número 87Jn
Para Canarias bergantín español Amalia, capitán	_
Morrero.	billete eutero susoristo número 17.779.
Para Gormvalls goleta inglesa Prairió Bird, capitán Habana Octubre 21 de 1871. El Admiaistradorge-Coid well.	I neral, J. B. Cantero.
Para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española "Merca des,” capitán Ruiz. Admite carga á Hete v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Donestre y Compañía
Para Tabanco.
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político de esta I-la, delegado del Ex» Sr. Gobernador Superior político, para presidir la Junta general principiada el 29 de Octuure ultimo, te «vjm á los Brea, accionistas que el domingo 28 del corrieuti. á las doce dei (lia, se continuará la sesión en ia ™le út San Ignacio uúmer.) 8í.	..
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Pedro G. rente, Secretario.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejieiun ‘‘Yona Libre,” capitali Presas. Admite carga á fiele \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus cousig untarlos Cuba 88.
J. Demestre y Conapañi«
Socíc«l;ul econòmica cl Liceo «le la Ha,iana
Para Santander y Bilbao.
Por acuerdo déla Directiva se convoesA i*-1 ‘ general de iiccionista-i para la reunión ordinal'»4“ v el teatro de Tacen, ha de celebrarse á las doc* ei domingo 21 del actual, en cuyo acto estaríau*
niflest» las cuentas (le la Sociedad perteuecien1** .
- -
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asuuciou, cap.tau Arteta. Admite carga flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Coir-pañía.
timo año económico; se nombrará la respectas-de glosa; se determinará el reparto del correspond
dividendo activo, y poi último, se resolverá 10 ce la respecto <( tonos los demás asuntos que quir 1 trar ia Juma general, con arrtglo á sus atribución H baña 7 de Noviembre (le 1871.—José o'a Rio, Secretario Contador,
5 d : ;
ies;i de vapores españole- «•-»er«-» de la* .inilila*.
VAS*«iSC jUKtTI.O.tt
(V
‘apilan, LeniiiH.
V J A .J K A SANÏliOAlA.-POU IOIj NORTE DE SANTO IíOMINíiU
i'hden de viaje.
¡ar - “•••
AVISO.
D Leandro Lozano, -lueño del tren funerario «¡tua-doeniacaiiedela Concordia número 44, esqu’na á lá de Manrique, hace presente íi sus f-varecedores val > ico en general, que lia determinado cerrar dicho esl-i blecimienco, j.„r lo que, los -JUe tengan caenti.s nen' dientes en el mismo, dob.ráo entenderse pára su hm " dación con el expresado Sr. Lozano, en el concento oua cuentas.0“ SU ürmi’ pUüde autL,riz ir el cobro de dichas Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Elabien o notado ea lo* paneliiin«
P'epaiar la leche nutritiva de mi invención- la oruoie-(íadde humedecerá j lo que perjudica á su co'nsei va-umi cuyo inconveniente depende de la Repsi/ia v del i >r,, ’
Ju su c.imposiimrqGietnipruntdo ja l'uineia, ques eu ensayos p isteriores y remetidos » e l e convencido que puede exclulrsesin que por esm oier « a. dichos pápennos sus buen« cuafidade- hTsu U-
luido la segunda con la azúc u-de leche y u u
de Hita0"111"4 ^ 'ieA°V‘emÜ1'H de	Rauioa María
lia luga lo del 5» »íres o líavo «¡t.i wi.» ....
Bacurauao desde el dial!, tf mulato Pmuino C(d( a lunado, alto robusto, carirredondo, va vestido dé maneo, con bocinas de charol, s mbrero de jipiiap , ala ancho: hasta el mimen t i de ia fuga usaba big0tP ’y piobable que este trabajando 011 el muelle eu fdhr cu el rostro de ganado mayor. E. ,iUa Jo éntregüe .m calle Anche-del Norte numero 178, será gratificado c-11 una ouza de oro; hac endó responsable de daflos y nex“ j uicios al que lo abrigue.	•* *
es , ó n la 11
l’lan« iopográllca de la Uabaina y *u
risdieexon por el Agriinenso.i D. Mariano Cá'rlesyCa-sade valí, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Guauabacoa calie del Campo Santo nú-
l.s—Saldrá de la -1 : naá las I2y llegara -1 Nm-vn hI 20.
•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 -i dé Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» de Baracoa y Uegaráá Cuba el 22.
•	de Cuba y llegará ¡i Puerto-Plata c! 25 « de Puerto-Plata y llegará ti Mayagiiez o - de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el j6.
. -ie Aguadilla y llegará ¡i Puerto Rico ti 27. . de Pneifo-Uieoy llegara áSanTbom i ■
20-
21-
-1-
23-
25-
26-26-
¿~-
		Retorno.		
2—S	aldi'.-	- Ue S. Tboinas y llegar	á ti Puerto- í	itici, ci
;j—	0	de Puerto-Rico y lieg:	aró ti Agine	mia . i
4—	»	de Aguadilla y llegar#	i á May aghi	'/. cl h.
5—	»	¡le Mayagiiez y llegar,	i á Puerto-1	Piala !
ti		»	de Puerto-Plata y Ilei	gará ii CiiIm	
8—	4	de Cuba y llegará á B	araeoa ei o.	
9—	V»	de Baracoa y llegará	á Gibara el	lo.
Ki-	M	de Gibara y llegará á	Nuevitas e	III.
ll—	«	de Nuevitas y llegará	á la 1 ¡abai	■a cl 13
		madrugad».		
Rei	tibv. (	tirga los disas 5, 17 i ~	t s Oa.l a la	Ire- ,|u
larde por el		niiiélb* de Luz.		
leC
Crmsignatarhn..
Puerlo-I’lata: Sres. Ginebra hermano Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes. Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C" Puerto-Rico: Síes, lriarleylieim.il Santiiomas: Lainby C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dol Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y < ' Baracoa: Sres. R. A layo y <"
Cuba: Sr. i). Joan Tárenla.
Be despacha- i-or D. Kamon .(. i. Ignacio minier-- -V--
4'oitipañia cubana «le alumbrad« de ®al
lili»
lieJ"
Acordado el reparto del dividendo número, - . tresy.meiiiopor ciento porcuenta de lus uiilidWÜS
ye uri spon dente al primer semestre del mianiii|-llL los Sres. accionistas pasar á cobrar lo que por r**11 él les loque á la Admiuistracion General, Desauñ ,
dos ó Paseo ce Roncali número 28, todos Jo»

*>iles de once á do» desde esta fecha. Tan luego los Ayuutamientos said ;n sus cuentas cou I» Couif"^
se procederá al repailq del correspondíate al o1!! semestre del citado año.	, J
Habana Oclubre 27 de 1871. El Secretarlo,
l oiupiuilu «leí íci'i-n-cari ll «1« liais"1'1
Por acuerdo de la Junta Direc'iva cucufflp|i®|1,ífi do otro de la general de accionista», se rer°F p títulos (le las aceioucs que están eu peder <ie lw ^g-cics, dándoles (-11 cambio uu certificado eu el811
(e«‘;
---, ..... ,, o.	WM.UU1M uu. ocx uuu.«uu o - -
pre-ará el número de las que represeuten, ior‘,í,|(l«‘
«.	---—---------- que xcjmwuvt-i r MúllC'"'
siaiema mus cómodo y seguido por ia imiy<jr „„¡iei4 ------	y de crédito», y - JJp»
mpresas de feno-cartil (líenos Sres. que desde e
a.« primero
d«
ile

próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría )oJí presa con los mencionados títulos para »ercanj* ia forma indicada.	.¿IJL ¡
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—J(SÓ ^#r :l Sec relai io.
Biiucw «le & i« ¡i Uário* e«i
Maíaa*11'
No habiéndose constituido la Junta geD.e' traor tinarn-, que fué cunvocada p na el día ae
—----- 2	^ *«(z nun » u. ,auu JJ . 11* o» —
no haberee reunido el nú i.ero ue accline' .
se ha d spuesl»1"’
v tiMsix	im:i. « c xa
Ca|)itan, Llovet.
VIAJE A SAN THOIIAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v ih„. áNuevitas el 4.	y
i de Nuevitas y Uegaráá Gibara el 5,
II 4-
V« « I -.« ( - V. I ‘Z '( V (* O o -	,
artículo 34 -;el Keglameiitt». ue ha d spttftsí0&. al mismo, icer «efunda convo(.otomá í?d<?a n instas de esta Sociedad, para la ñnlica-la Sa0*'J (Irá eltcU) el juéves 23 del ceriieu(,9 a los ®uCu.j liana eu el ediüeio del Banco cu|e de ** ‘ lle numero 4, con objeto duque i„ eii« pue‘, nji acerca de Ju disolución y liquidación "V««de
Sociedad, lo que ma< convenga ¿ p 8 intere8" ma, coniorine al pioj.-m RcglamallW. ,»r¡ Matanzas Noviembru 8 Ge 1871 —El SsC1 go A. de Fuentes.
IMPRENTA DEL GOBIE^0
