■iiwiiiiiihiiNiWiiiiTiiiiniriinin.rtinr'inHnsrriiiiirìnnra^
Este esVv ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno1 calle Teuion--Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis onzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Jala:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
m
JARABE
PECTORAL CUBANO.
filático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 enseñanza, sòcio de atunero de la Keal Academia de Ciencias Mòdica» Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desdo la úlLiuiu epidemia del còlerà desarrollada ou esta ciudad lie recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua do iáauta .Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yon general a aquellas (pie sufren del tubo digestivo, observando desdo entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de -las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene-ai. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín (J. Le-bredo.
Ve venta á 30 centavos garrafou [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y fian José,
CHÀGHJJLCÏÏDÀ
01IlUJAi\O DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
U
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, euaudo viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descansoá los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano” unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosfsimamedioaciou para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermada' es del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nñin. 4<¡
MAIU: LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Hres. Renté y Compañía, cuite de la Habana uütoero 119, á donde pueden dirigirse ios que deseen bacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas eS' taciones, es eticasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge' ueral. Merced á ella, como es público, personas des hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Anáfisis oalüalivo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grado
Hidrotímétro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem du magnesia..................... 0,0425	»
tío 1 futo de cal.................... 0,0100	»
Cloruro do Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... o,0250	»
» Bédio............................ 0,0600	>.
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadores ___en el litro....................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de ttauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militas, R icasde la Academia de Ciencias Módic	y Na tu
rales etc.
Certlfioo: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Hanla Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distiuguidos profesores D, Jeaquiu F. Aenlle y D. Ramou Hita; las sales que coutien# empecé á usarla, primero en u _ individuo de mi familia que sufria había tiempo de uua dispepsia llatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acón sejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Aui inado con el benólico eléeto de su empl eo en estas do leudas, me he ostendido á aconsejarla ta mbien en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpétiooa ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo oslado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquella». Habana, Julio 24 de 1869.— JVieolds José Gutierres.
Español de la Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la susoricion abierta eu favor de los huérfanos de D. Gonzalo Castañon; ha acordado la Junta, en sesión celebrada en 21 del actual, que por medio de anuncios que se inserten eu la Gao - taoficial y ios periódicos de esta capital, se suplique á todas las autoridades, corporaciones y particulares que puedan conservaren su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega cu el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la forma oportunamente recomen-dada.
Asimismo acordó la Junta que so convoque del propio modo á ios a Teodores que en la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo á su fallecimiento, señalando á los primeros el plazo de un mes y el de tres á lo» últimos, paia que so presenten ante la Comisión nombrada al efecto do calificar los créditos, cou 1( s documentos que iosjustitiquen; eu la inteligencia que pasado el plazo que respectivamente se fija á loa acreedores, no podrán estos establecer reclainaeb n alguna contra los f»udos re-cau lados. Y eu cumplimiento de lo dispuesto expido presente en la Habana á 23 do Noviembre de 1871. El ¡áecietario, Juan del Valle y Alvares.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua ilol manantial de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de mnahos enfermos del estómago y de los intestinos, qne no habiau reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgaudo que Ja bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por les repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos 8res. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito (pie descubre el análisis do esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos do estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médioo Cirujano, C'ate-
Mayagüez: Sres Gutierre/. Blumes.
Aguad illa: Bros. Arnell, Juliá y O*
Puerto-Rico: Bros. Inarte y herui. de Caracena y C“
Sauthomas: LambyCÍ
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodrigue/, y Cf Baracoa: Bros. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juau Tandil .
re despacha poi D. Ramou de) Herrera, calle ceban Ignaci ■ numero 56.
VAPOR PAJARO DEL CORANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de vic^je.
mauezcan en las plata-formas, á fiu de evitar aocid«». tes desgraciados.
Villanueva 28 de Noviembre de 1871.=:E1 Adminia, trader general, Juan Bautista Cantero.
Compañía de « .«■»unos de hierro déla lia hana.
mar
En el depósito de Batabané existe un caballo mnrn ea J. Lebreu, despachado eu Villanueva en el sono.
cimiento número 204, á la órden de la marea; loque se publica oou objeto de que su consignatario pueda presen tarso á recogerlo abonaudo Jas costas en el concepto d» que el día 12 del próximo Diciembre á las doce «n el patio de ViUauuavu procederá esta Compartía a rsmaiiir por la venduta el mencionado caballo con arreglo al artículo 08 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior
ti© leí IsIr,
Habana 2Í de Noviembre de 1871. 2fil Jefe le la P5¡, tacion de Villauueva, Francisco Bejerano.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BGHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo.» dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta as 3 do ta tarde.—Los pobres de solemuidad serán opedos grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaoeda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece eu todo Jo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod»'ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide« y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor, Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, per todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la mastieaciou y emitir con toda claridad la palabra: Limpia Ja dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de vbnta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgico tieuo la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón do las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excino. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos eu particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho deapaeho.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de lamilla, (pie desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegar | á Nuevi.las el 4.
de Nuevitasy llegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegaráá Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12 - de Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el 12
4—
5—
6— 7—
10— 11 — 11-12—
Retorno.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean do palisandro, eaoba, ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien per piezas sueltas 6 mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á ios mas altos precios y cuauto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punte de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que sslíoudo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costes de viajes serán por cuenta dei que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colono», ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate,
D. l’ctlro Cerro «lucho que fu6 «le la Sastrería calle «le Cuba numero 89, participa que teniendo (]ue ausentarse en breves (lias de esta Isla, suplica á todos los que tengan créditos pendientes contra él, que por olvido Involuntario se hubiesen dejado por satisfacer se presenten cuanto antes paru liquidarlos.
So sollciln un prof«Nor «lo larnmoin para
Regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Eu la callo «lo la Habana número Sí), so
vende un buen cupé usado en catorce onzas.
AVISO.
D. Leandro Lozauo, dueño dol tren funerario, situado eu la ealle de la Concordia número 41, esquina á la de Maurique, hace presento á sus f «varecadores y al público en general, «pue ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes eu el mismo, deberán euteuderse para su liquidación con ol expresado Br. Lozano, en el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro «le dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano
Tasada la cana de alto y bajo «le la c alle
de Cuba número 35, esquina á la de #-Reilly en 38711 pisos 23 centavos la cual tiene de imposición 18213 pesos 60 ceutavos. Los albaceas testamentarios de D. Mariano Roca de Togo res han determinado su venta extrajudicial. Los interesados por ella pueden acudir á la calle de O-Reily número 39, de 11 á 2 de la tarde y hacer preposiciones, quedando fijado el lunes 4 de Diciembre próximo de 11 á 12 da la mañana su remate extrajudicial en caso de no haberse aceptado Jas proposiciones hechas.
Habana 27 de Noviembre de 1871.—Fernando Vazquez.
Ha fuga«l«t «le! potrero Itavo situado en
Bacuranao desde el día 14, el mulato Paulino, color a -binado, kalto robusto, carirredondo, va vestido «te blanco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: basta ei momento de ia fuga usaba bigote, y es probable que eatá trabajando en el muelle, eu fabricas, ó en el rastro de ganado mayor. El que Jo entregue en la calle Anche del Norte número 178, será gratificado cou una ouza de oro; haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.
Plano topográlic» «le la Habana y sil ju
risdieciou por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se bulla de venta ealle de Teniente Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puutos se halla también «le venta e piano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se solidi;« Imponer en linca urbana á
favor do un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
En esta feclia; y. por ante el escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Plutaroo Rentó, he revocado oxpresameute el poder generalísimo que en 0 de Abril del año pasado de 1801 había conferido á mi consorte D. Josó María Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo en su buena opinión y fama que disfruta. Y á fin de que ae sirva V. asf insertarlo en el periódico de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871, Julia Mariflo de Lorenzo.
Se venden «los «Misa« «le mam partería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores punto» del Calabazar, como e» la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tieue„auexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otiw inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ;| |
Junta Central da Recaudación é Intervención de lo fondo« suscritos para los menores D. Rodrigo y D Fernando Castañon.
Con objeto de que acaben de ingresar en el Banco
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-taclo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina ¡i berfa.
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
j____i111

PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le buques.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 1 dia del 2?, vapor americano Margaret, capitán Baker, toneladas 698, cou efectos á Lawtou hermanos. Pasajeros 10.
Ds Belize un 15 «lias, berca francesa Jeune María, c ipitan Goupil, toneladas 190, con efectos á Caro, hermanos Watson, De arribada por averías en la arboladura sigue para el Havre.
De (layo Hue9(* monitor do lo« Etados Unidos Terror, su comandante Mr. A. W. Warrer. De 4 cañones y 180 tripulantes.
De Cayo Hueso ou 2 (lias, goleta americana 8»rali Hall, capitán Cola, toneladas 99, con ganado á Caamafio B. y Compañía.
De Barcelona en 61 dias, barca española Nuoslra Señora de la Lanzada, capitán Gelats, toneladas 275, cou frutos A J. lLset y Compañía. Pasajeros 2.
lallda«.
Para N. Orleans vapor Hanmnonia, eapitau Meyer, por D. Erman.
Para Baltimore bergantín americano Torrent, capitán Tibbets, por Zahloy Compartía.
Para Cayo Hutso bergauliti español Cárlos, capitán Garav, por Porta. Raraan y Compañía.	i
Para Pauzaeola bergantín americano Nellie Clifford, capitán Litletteld, por Lawton hermanos.
Para Cárdenas barca española Palma, capitán Reselló, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Santander.
Saldrá i ame natamente la corbeta española “Merca des,” capitan Ruiz. Admite carga á Hete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J, Duxpestre y Compañía
Para Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga filíete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demeatre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, eapitau Arteta. Admite carga á líete y pasajero«. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y)Compafiía.
■S Empresa de vapore» españole«! correo, de la» Autillas.j
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lenuis.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H-ibnuaá la» 1.3y llegará á Nuevitm el 20.
30—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíitez el 26
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguudilla el 26.
26—	» (te Aguudilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San Tilomas ei 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadil la el 4.
4—	»	de Aguudilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	do Mayagiiez y llegará á Puerto-Piala el «¡
6—	»	de Puerto-Plata y llegaráá Chiba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
!¡,11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta las tres de I tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: ¡Sres. Ginebra hermanos.
16—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 1.
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguudilla el_1l
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 18.
P9_	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2U
2o—	»	de Sto. Domingo y llegaráá Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegaráá Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 •<
madrugada.
La carga se recibe dol 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0a]
Baracoa: Sres. Tt. A layo y O.'
Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermuues.
Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y 0.‘
Puerto-Rico: Sres. I fiarte y lierrn. de'Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Oí
Se despacha por D. Ramou de Herrera calle de S» Ignacio número 56.
f<!IRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Ooruña, Santiagi de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saub Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ui vadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, I atiesto Villaviciosa, liiva-ilesella, Luarca, Pravia, OudPlero. Salas, Candamo, Candas de Tinao, Grado, Uijou, Avilé», Santander, Vi Hato-ese n te, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, lbiza,. Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfitiva,Denla, Aguilas, Loma, Carayaca, Cieza, Muía, Espinara«, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Aloacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eeija Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Crixob la giran en todas cantidades y á corta y larga vista de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla.
,/. Demestre y Comí)
El Sr. Administrador Especial de Bienes d«l K8tai|0 ha manifestado no existir en la oñednad» su cargo tulosde propiedad lisia» diez y siete acciones que eu e8t" empresa representa D. José Morales Lemus, y haioli citado se expidan duplicados de aquellos. Dichos titulo« tienen los números 1171 á 1176, 3986 á S968, 6406 (jü'j11 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9T49. De conformidad c0n u acordad» para tales casos por la Junta general ele aedo-nietas celebrada el veinte de Febrere de 1871, se anuncia por quince «lias la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Estado; advirtiéudose que si du. rente ese término nadie se prissnlare á oponerse, seac] cederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 1871.—Pedro G. Llórente Secretarlo.
Compañía «leí camino deliiorro «le Ti inirtnd
El Exumo. Sr. Presidente de esta Compartía ge y servido señalar el dia nueve del próximo Dicietubr»« las doce de su mañana para que tenga efecto la JunU general ordinaria desertores ucciouistas, que ordena m Reglamento social.
Eu ella so dará lectura á la memoria anual, pro«, (liándose á continuación á las eh coiones de cuatro conciliarios que han cumplido su tiempo. Y te «ouvoct por primera vez á les fcros. accionistas para (pie el di» v á la hora mencionada se sirvan concurrir á la cuadtl | Exorno. Sr. Presidente D. Rafael R. Torices, cade de |s Habana número ib, en donde se cal» brará la Junta.
^.Habana 22 de Noviembre de 187L—Kduaido Pial.,, Secretado.
cali-
SOCI Eli Alt E8 ANONIMAS.
Compañía de camino«1« liiori o de lu Habana
Fiestas en Matanzas los dios 7, 8 y 9,de Diciembre de este año, en honor de tu Virgin de Covadonga.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido, vale leros por tres dias. Desde el día 7 de Diciembre á la* cinco de | ta mañana hasta el dia diez á la» nueve de la mañana.
Precios.
Ida y vuelta del paradero de Villauueva ni de San Lu¡s eu Matáuzas: V. clase $2'50;2‘? 6 3‘.‘ clase $1’0O. Estos últimos sirven indistintamente para viajar en cocías de 2.‘ ó 3? clase, según los asientos que haya.
Dia 7.
Salida de Villauueva para San Luis.
Tren que sale á las 5 h 30' de la mañana y llega á la«
8 b.35’.
Tren que sale á las 2 h 40’ de la tarde y llega á las
6 li,20’.
Día 8.
Salida de Villanueva para Sau Luis.
Tren que sale á las 5 h.30’ de la mañana y llega á las I
8 h 85’.
Tren extraordinario que sale á las 10 h.50’ de la ma-1 fjaua y llega á las 2 h.32’.
Tren que sale á las 2 li,40’ de la tarde y llega á las 6 b.20*.
Salida de San Luis para Villanueva Tren que sale á las 5 h.40’ de la mañana y llega á las I
i ompañla anónima deferro «’tu-rileg «le e»| ! burlón y Sani! Espili nv
Ds órden del Sr. Presidente de esta Compaflia M i hace saber que si alguna persona se considera t#n ubo á la proi iedad (le veinte y cinco acciones su» núm.-ros 1120 a 1129, 4020, 4031, 4763, 5237, 5238, 5881, jjjj 6712, a 6716, 8539 A 8532, i nscripta» á notubiu del Sr. d! | Eus >bio de Bejarauo, cuya« lédulas se reclaman por ]¡ ! Administración especial de Bienes del Eitado, neurruj ü hacerlo valer en la« oJicinas de esta Empr*»u cu esta es-pital, Amargura número 25, óeu la Administración ij,| . Camino de Remedios, dentro del pla/.ode diez «Has, oon-lado» desde la facha, orí concepto de que trascurrido dicho término, siu presentarse reclamación encostrarlo, , se facilitar A á aquella dependencia runerioreloiedtuoiai equivalente fi dichas ( ódulae, qued indo estas nula» vm niqgun valor ni efecto. Habana Noviembre 21 de 1W1 El Secretario, Joaquip.de Soueq.
Banco de Sau Cáelos en Matanzas.
Estamlo pendiente aun la celebración de la JugU gencial extiaordinaria, fi que fueron anteriermeDit convQtfadoa li s accionistas de esta sociedad, se bs dii puesto al tenor del aptleulo 84 del Reglamento, quep. tercera vez sean citados aquellos para la indio»- aJunU qne tendrá efecto el viérues 1? de Diciembre próximo.í las once de su mañana, ea el edificio del Rauco, • alled« la Magdalena número 4, con «1 objeto deque «tullí puédala deliberar acerca do la disoluoion y liquidacien D de díulia Sociedad lo que mas convenga eeaíormeil propio Reglamento.
Matanzas Noviembre 23 da 1S71. El Secutarlo, Dle-o A- de Fuentes.

¡B
a,
0
1
a
»
a"
2 3 P «
9 h.
6 h.9’
Tren que sale A las 2 h.30’ de la tarde y llega A la«
Dia 9.
Salida de Villanueva para San Luis.
Tren que sale las 8 b.35’.
Tren que sale
6Í1.20’.
A las 5 h.30’ de la mañana y llega á las 2 h.40’ de la tarde y llega á las
Salida de San Lu s para Villanueva.
de la mañana y llega á de la tarde y llega á las
Tren que sale A las 6.h.40' las 9 b.
Tren que sale á las 6 h.9’.
: h.30
Dia 10.
Salida de Sau Luis para Villanueva.
Tren extraordinario qne sale á las 12 h.80’ de la m drugadu, y llega A la» 5 h.23’ de lu mañana.
Tren que sale á las t> h.40’ de ia mañana y llega A las 9 h.
NOTA.—Eu Villanuevase establecerá uu despacho de billete* especiuUs da ida y vuelta que estará ubierl« desde las 4j de la inañ.ma y sirven piara cualquiera do los tiene* indicados; pero silo sin valederos piara lo» puutos expresados; por consiguiente el viajero que pre tenda «puedarse en otra eataoioa, tendrá que pagar e pías «ge como si no llevase bilJele. Antes de llegar a Matáuzas se rec ijeráu los billetes corundo la mitad donde dic* «Idas y dejando eu poder del viajeio la otra mitad donde dice «Vuelta,» la cual le hervirá piara vol Vur eu cualquiera de ios troue» expresados.
El vi (jero que *e eucu mire sin billete plagará doble Ctm arreglo á la tarifa ordinaria, ei precio de la Habana ft Matauzas, salvo reclamar despules á la Administración justificando que ha perdido *u billete, eu cuyo caso se Je devolverá lo cobrauo por ia falta de él.
No >e pieriuite llevar A la mauo mas «pue bultos pequeños deb.-ijo de los a»ieuti.s para «pue nopniedan incomodar á los viajero».
8e liará salir de los carruuge« á.todo el que promueva ciustiones que puedan molestar fi los damas advlr-tieudo que la Aduainistración estfi dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y aleudará con gusto cualquiera queja A que pudiesen dai lugar los empleados.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones re-la! iva» a los viajero« y lo« trenes, la Compañía espera que aquellos no trataráu de subir ni bajar miéntra» i o esté completamente parado el tren y ruega que no p>er-
a-
«
>■
3
<
•	o
a
•	©
I
H
TÜ
3
r
w
IMPRENTA DEL GOBI®'0