ru»po»sab¡lidad que le garanticeea el cumplimiento de xas condiciones extipuladas.	á
Octava. La entrega de la finca al anendatarlee
verificará por medio du inventario y terminado que sea el coutrato precederá á su devolución la misma formalidad.
Novena. Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguálense admitirá puja verbal entre los interesados por el término de quince minutes.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
X). N. N. vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado en ia Caceta oficial del dia.
se compromete á tomar en arrendamiento el potrero
Talanquera por el tipo de....pesos anuales, obligán-
dosrá cnnjlir las condiciones extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
No habLfiudo.se ver ificado la subasta anunciada para el remate de los Solaris marítimos en el litoial del puerto de Cail arien señalados con los números 43, 44 y 47 y 47, 40 y 48 se anuncia nuevamente para ei dia 30 del mus actual la de los tres primeros y para e!12 dei pr óximo Diciembre la de ios tres flltim s debiendo tenor eterno este acto simultáneamente en las oficinas de esta Administración sita en Ja calzada de Galiano numero 102 y en la Colecturía de dicho pueito, á donde podrán concurrir los que deseen interesarse en ella para instruirse de las condiciones para la venta de esta clase de terrenos.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—Diego Garcí i Nogueras.
Idem de Batabanó. DI Dolores Hernández.
Idem de Bi l de Piaos. Damiana Hernandez.
D
A las doce del dia nueve del mes de Diciembie próximo te rematará en pública subasta eu esta Administrador), uua casa de cantería, mampost ría y awtea, situada en esta ciu tad en el barrio (le Pueblo Nuevo calle del Pocito número diez, de la propiedad de Di Concepción Alcázar y García, tesada en veinte y un mil seiscientos cincuenta y un esculos ochocientas sesenta milésimas, ó sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nuevo pesetas ses ma y cinco céntimos. Lo que se
anuncia al público para quelos que deseen interesarte sta ocurran á e?ta Administración, do; de ra-
el Brrdesia, don Francisco Tnfan'e Pavón, don José Mamie! Or.z >bá>, don Pe 1ro Urqüiz.i, don Es éban Ro sel!óu, dm Severiano Alyarez, <’o:i Manuel Saburit, d >n Anual Garrámente, don Emilio Noguera y Gutier-«tori Frani iseo Noguera y Gutier er, vecinos del
lez,
par!id ) dal Cautodel Embanade'o, pardos fibres Ana-dio Morey, veciuo del Dffi.il, Javie-Nufiez Cafia, Nfi-o-1 As Rodriguez (A) Ceivanda, JuruEtigio Rodriguez fil]
eu ia subasta dica el expediente, para pormenores di i asunt
que 'puedan enterarse de tos
Habana 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mazo.
Oficina de recaudación del ganado yor y menor por la Hacienda.
ma
Relateou de lo recaudado por il ganado entrado desde el dia 2© del presente mes á la fcidia.
Bolioitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 dn los terrenos de las murallas, el Excma. Br, Iuteudente generai de Hacienda se fia servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones sou 1 3 anuientes:
Linda al Sur con la calle del Príncipe y con fachada á ia misma y tiene 21 melros y formando ángulo al Coste con fachada á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería á los solares 3 y 5 en línea de 4) metros formando una figura irregular de 4 la los que me Jida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y un pesos el metro asciende su valor àia suma de veinte y siete mil ojatroclentoi sesenta y un peses noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin mnguna construcción de la antigua muralla y no babiendopertenecido al fes > debe ser faofi su cimentación.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre.venidero á las doce de ia mañana c-n el local que ocupa esta Administración Central, cfizada de Galiano número 102 se convoca á loque deseen adquirir dicho terreno en propiedad en el concepto de que el remate se' celebrará con arreglo á_lo dispuedo m el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 .y que ti rematador tendrá los deree-lros y adquirirá las obligaciones qu9 en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que te pre enten se le Jactarán i on exacta sujeción al modelo que abajo se inserta, di hiendo advertir que el rematador aberrará al satisfacer el primer plazo los derechos de escritura y demis que se or iginen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de p'a no, acotamiento, medición y avaluó del referido solar ñámelo 4 de la manzana 26.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego García Nogueras.
Modelo de layroposicion.
D. N. N.....sVeérno de....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de...y de las condiciones y re-
quis tos que so exijen para adj ndi.car eu el,mejor postor el s dar número 4 de la manzana 26 de los terrenos de Jas murallas el cual consta du 835 metros 87 eentímetres cuadrados eou ios linderos al aur calle del Príncipe, al O, calle central, al Norte solar número 1 y al Este solares mitraros 3y5 de dicha manzana, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo estábil cido calos artículos dei Reglamento vigente, el citado solar, compuoaiOLién-dome al cumplimiento de todasius disposiciones Reglamentarias y obligaciones piesefitas y á satisfacer á la Haciend a pública en lo? pina »¿.marcados [ó al contado]
la cantidad de -.....abopáhdotambién les deteolioi
de escritura y demas gasto'! que se originen, los 87 pe sos 58 Centavos por el acotamiento de dicho solar. Fecha y firma.
14
lí
id. idem idem núru4.id.........
calzada do Jesús del Monte núme-
17
17
20
17
51
21
68
Esta Administración ha tenido por convenientes» car á pública licitación para su arrendamiento las casar siguientes:
Una casa en la calle del Marqués de la Torre
número 29...........................$
Otra Ídem calle de Cantar-ranas, Puentes-
Grandes...............................
Oirá Idem id. de O'Reilly [bajos] uúm. 50.
Otra Ídem id. de San Andrés uúm. G, Ma-rlanao Otra idem O ra idem
ro 107................. ..............
Ot a idem en la calle de San Miguelpuúm. 29. Oíra^idem eu los Quemados núm. 76, [Maria-
nao]..................................
Otra idem en el Panorama [Mariunao].......
Otra Idem en la calle de San Rafael núm. 86...
Tres casasen Luyunó contiguas á la quinta
América.......................una....
Dos solares en ei barrio Cerro, calle de Santa Teresa................................
Tres Id. eu el barrio do San Lázaro......
Uno id. al fondo del núm. 316 de la calzada de Jesús del Monte..................
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de la Lealtad........................
Una ciudadela Jesús del Monte calle de Fomento núm. 29............................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu dirpor medio de instancias en papel del sello 8? á esta-oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguien tes al en qt»e se publique por primera vez este anuncio en la Inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad di los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-El Administrado) general, Diego García Nogueras.
25 ...
5u
2
25 50
Administración do Hacienda pública de le Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á eontinuacion se expresan se ¡servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de Ja casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacerlas cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les conct de et término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de elia, á contar de la fecha do esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho-plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en ei caso de adoptar la» disposiciones que por la Ley proci-dan.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, Daniel del Mazo.
D. Juan Hoyos y Maclas.
... José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernaudez.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
... Domingo Herrera.
... José María del Hierro.
Hospital do Calidad de Cárdenas.
Idem de San Juan de Dios de esta Capital. Idem de Caridad de Bejuca!.
D. Rafael Hornat dez Alva.
... Manuel Hertera Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
... José d.-la Luz Hei nandez. bres. herederos de D- Francisco Gener.
I). Ignacio Herrera del Castillo.
... Ramón Hernández Medina.
... Diego de la Hoz.
... Ramón Irady.
... Gtnaro Iturrulde.
... J uan Iglesia?.
... L( renzo Itazoqui.
... Manuel Iglesias.
... Juan Amonio Jaren, bree. Jofté y Compañía.
D. Pedro Jiménez.
Lí Concepción Heredia de Arrayas. Excma. Sra. Vizcondesa de Huerta.
Dí Tomasa Hernández.
... Rudesinda Herrera Dávila.
... Eitefauía Hernández.
... Carmen Hernández.
... Inés Ituarte-... Josefa Jurado.
... Dolores Jústiz.
... Josefa Janez de Hernández.
Vecinos de Matünza?.
D. Juan José Hernández.
Idem de Trinidad.
D. Blas Hsdesa.
Inem de Cárdenas.
D. Domingo Hernández.
Idem de Puerto Príncipe,
Heredero» de D, Rafael Castellauos,
i DifiS.	Ganado entrado.		IMPORTE.	
	Mayor.	Menor.		
20	117	129	2092	50
21	163	73	3217	50
22	170	140	36'5	...
23	207	203	4037	50
21	153	100	3207	50
25	163	117	3437	50
20	120	274	3470	
Total....	1093	1012	24337	50
Iriguez (á)
Clianó Nico'ás Arcolea, Juan Manuel Nuflez Cufia, Wm c sito Rodríguez [ i] Chuñé, Viotor Sánchez Fi gueredo, Antonio Biez Romero Estrada, Jisé Eorseca Estrada, N colás García y Magín Figuered», vecinos de Buyamo, los do Joaquín Aria?, Facundo Perez, José Trinidad Fornés, Quiotiu Tamayo y Zamora, Eugenio Vargas, Juau Miiaués, Abraha n González Nu -va y Rafael Batista, vecinos dei (Jauto del Embarcadero I03 dslos moreno? libres Santo Peña, Rafael Vargas, veoiui s de Bayamo, los de P, blo Nueva y Francisco pona a, veciui s de Cauto del Embarca lei o y 'os de don Jo?é Revente,s y Pu g todos los qus se ebcQeátrun en la iusurreci ion y los do don Francisco Barrito y don Pedro Pablo Borroto, vecino? de esta cipital y de tinados á Femando Po i, prófugos de la Península y actualmente „com-pirando en los Estados Unidos las personas que posean cantidades efi ctos ó valores.de cualquiera clase pertenecientes á i< s expresados*sugetos darán cuenta á esti Gobierno político, inmediatamente siendo r.sponsablts de toda ocultación ó medióte eludir el cumplimiento de aquella dispisieion y prohibiendo! s terminantemente e c ,m parar, vei der, e ider pagar, trss-ieiir ó hsc r i or si cua'qutera opeiaeiou que afecte ó pueda lefeiirse á ia p opiedai da ;os fileno? mandados embargar, en la inteligencia deqrn lis infiac orea están <i nipreudides en lo depuesto.sobre delitos da infidencia eu decr, tode 13 de Fsbtiro de 1869 dei Exorno. Sr. Gobernador Superior Poiíiico y t orán sometidos en su cor-secut miu á uu consejo do guerra.
Habana y Noviembre 28 de 1871.—SI Con.dede la Hornera.
Id'm la dal Sr. Diputado D. Julián Al vare?, cufie da la Salud tsidina á a de Sau Ni» 1 s
Ida u la dtl Sr. Vocal da la Juma, üfndi » 2? D. Jóse OI,m >, calle de Aguiar o itru te» Ur Ub #pO y Cbcapia.
Aimieen duiopais “LaDisna,” de D. Angel Arcos, oalle del Obiepo isquina á lad# tlútea.
Perfumería (Líos Sra?. Douff.uy C8 calle delí b's-po número 31.
Quincallería deD. José Rueda Bustamante, ca’le de Mercaderesesquinad Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle de Ric a entre Ag uiar y Cul a
Fábrica da tabí eos deD. Fernando Arr¡gunaga,ca ile del Si l 110.	kñá»
celador del b Marteltsti y Bu ro, de 41 fifi is da edad número 131J;
i rrio de O rrsl-f fi o, á favo? de D. Andin iu z, natural da Galicia, s< Item, sombr.fi' vecino de la calle de 0 irrafif'i ha auf-ido. tx.r.-ivlo y en tal Concento 'i Sr. T,miente Gobernador se ba servido nteponer be i expida por duplicado y que se anuncie eu la Gaceta ni cid de la Habana con el fin dé que quede sin uino, * valor Ja extrav ada. Guanabacoa y Noviembre 1« a 1871.—Agustín Hernández Canela.
Siiblmipeccioii »le yi^ilancia «leí reconccl-itiicnío «le E»u«iues.
Habana 26 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Drosino Wilts.—Intervine.— P. O.—Jo sí P<licer.
Audiencia Px'etorial «le la Habana.
Seaet iría.
Circular.—Por el Mil istmo de Ultramar con fecha cinco de Octubre último se d ce de Real órdea al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de e-ta Real Audiencia 1 > qui cópio:
‘•Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Manila loque sigu : Iustiuido expeliente en este Ministerio con motivo de las reforma-piopuestas por Ja Audiencia de Manila sobre los babees do ios funcionados del orden judicial y fiscal que -Jes mpefian sus destino? con el carácter do interinos 6 en sustitución y pedido informe al Tribunal Supremo S. M el Rey [Q. D. G.] teniendo eu consideruc.on Ja jus'.icia de qi o dichos fuñelunarios sean retribuidos de ia misma manera que lo son los empleados adminis ra tivos en igualdad de circunstancia? según lo dispuesto eu la Orden el? S. A. «1 Regente dsl Reino de 21 do Marro ds 1870, se ha servido disponer <nie dicha. Orden se caga extensiva á los funcionarios del Orden judicial y thcal qus desempeñau cargos interinamente en esas Is-a?y que isla resolución so aplique como regla genera íu ia? demas provincias do Ultramar.—Da Real Orden lo (rabiado á V. E para .- u conocimiento y demás efecto?.
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido mandar de couf irmidad con el limo. tír. Fiscal que se guur de y cumpla y que se publique en la Gaceta oficial con la otra Orden de 23 de Marzo de 1870 para general cono-cimie no.
Habana y Noviembre 28 de 1871.—Dr. Joté Giralt, Secretario.
Estando p Oxinio á terminarse el corriente afio y siendo bastante crecido el número de boletas de desembarco que se halan pendientes en esta oficina por falta de present'.cion de los interesados á recogerlas, se avisa por este medio para que los que se encuentren on este caso, procuren recoger sus boletas en el menor plazo posible, pudieudo los que se hallaren ausentes comisionar á otra persena para aerificarlo por medio da una carta visada por el Celador ó Capitán de la localidad en qu9 residieren, 0 certiflcuc oa d ? módico en caso de enfermedad, pero tiempro con el Vio. Bno. de la Aillori dad h cal, bien entendid( s que de no verificarlo, les p a-rará el perjuieioá (pue hubiere lugar.
ble suplica la reproducoion en los periódicos de esta Capital prara mejor inteligencia y couocimienl© de todos.
Habana y Noviembre 25 de 1871.—Ios6 M. Crespo.
Iinpcc ¡ion de vigilancia do Santiago.—Habiéndo» extraviado la cédula c o vecindad cabeza de familia nt¡.
nieto 400, que c m la nota de duplicada se le exuiii r por esta Inspección coniecha de 13 de Junio fiel eor riente al moreno libre JosO Florencio García, natural h' la Habau -, soltero, do 40afios y albañil: el Sr. Tenient* Gobernador de la juri» ficción ha dispuesto se le de un triplicado, quedando porlo lauto sin ningún valor i» segunda haciéndo te responsable al que la teug» y i-„ | presente a la autoridad mas inine liata á su domféi í0* Santiago dejas Vegas y Noviembre 23 de 1871 _o¡
Rispettar, rO,i.,-,l^,l tenln.a-a.-	1,1
Trinidad Solauor.
tvav
Inspección de vigilancia de R»gla.—HalRn-loge «y -,ado ia cédula del asiático José Toledo, natural i Cantón, soltero, do oficio pesador, do 43 añrg üo ed-i i expedida por estainspeocion en 9 de Marzo del corriente año, como vecino ds ia calle de los Coco? número loi ba dispuesto i-l Sr. Teniente Gobernador d® eapa ¡. .’ dicción te haga público por medio de ia Gaceta oft-i í paraque quidjsin valor el documento perdido, ite»!. Noviembre 22 do 1871.—Francisco Admn,
ay
Real Orden que se cita de 23 de Marzo de 1870.
Ministerio de Ultramar.—Número475.—Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Gober nador Superior Civil de Filipinas Jo riguieute.—He dado cuenta al Regeniedel Reino de la consulta elevada á este Ministerio por ese Gobierno Suparior Civil en carta número 1«4 de 3 de Enero último, acerca délo solicitado por el Brigadiei D. Bernardo Ruiz d® Danzarote que estando (le cuartaJ i n e?as Isíts, se encargó de sustituir en el d stino dt dóbermador uo las \ is.illas al de igual clase D. Segundo de la Portilla; enterado S. A. se ha tervido disponerse 0tone á Lauzarote la diferencia entre el sueldo dt uurtelyel asignado como sobresueldo al destino que ha servido interinamente. Haciendo presente á V. E. que cuando un destino vacante por enfermedad ó audacia, lo desempeñe un empleado tn situación pasiva, el sustituto penib rá durante el tiempo de sus funciones el sobresueldo correspondiente ai cargo, ademas de au haber pasivo, en cuya medida se conciliala justicia de m debida retribución del sel vicio cou Jos interese» del Tesolo, que en nata se perjudman, puesto queelpro piotarlo no cobra el sobresueldo durante su ausencia.— DeórdiHdeS. A. lo traslado á V. E. como medida de »pficacioh general para su oom cimiento y efectos cor-»pónchenlas. Dio» guarde á V. E. muchos aflea.— drill 23 do Mi(izi) de 1870.—Becerra.—8r. Gobernador , etior Civil de ia Isla de Cuba—Habana 17 de Abril *uI370.=CúmplaEo Jo mandado por 8. A. el Regente ^ Rjíuo.—CarLO.—E? còpia, Giralt.

SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OBNERALES.
Ailininistraciou oentral de Correos.
El dia 30 del mes setual saldrá da este puerto para el de Cádiz el vapor-como “GomiUas”.
Hasta las dos (ia la tarda del mencionado dia se reci blrá on esta Administración general leda la oorrispon dancia pública y de oficio que se dirija á la Peni anula y dcsd j esta hora ha-ta media ántesdela salida'del a a pnr-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos an los punto» designados, pero con la condición de que hau de llevar doblo franqueo, sin ouyo raquisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En ios buzones de aléame* mo se admiten certificado*.
Loque a® anuncia eu la Gaceta »ficlal para conocimiento gene-al.
Habana 20 de Noviembre de 1871.—El Administrador, L. Agela.
Banco Español «lo la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Ifidro Suarez ee le provea de nuevo títui® cju re?pe»to á la acción número 5976 poi habar sufrido extravio el qua ántes se le expidió; ha acordad® Ja Diieoiou que por nueve números consecutives de la Gaceta oficial y los periódicos de esta curiad sí convoquen à las personas que puedan conceptuarse i on derecho para impugnar uiclia solicitud, eu Ininteligencia de que seacoailerá a la misma si dentro del término d» quinto dia después del último anuncio no se t» tabléeles» reclamación«;eu contrario.
Habana Noviembre 29 de 18T1—El Secretario, Bu-genio Arlan
El 2S da Diciembre próximo á la» doce del dia tendrá lugar en la venduta pública de Ruiz y Com-pi fiia situada eu la calle de San Pedro esquina á Santo Venia en es’a ciudad, el remate en púb lea su basia, jLiür deuda df* contribución©?, déla casa número 113dela calle del Monserrate, tasado en 10585 escudos 10 milésimas (5292 pesos 50 centavos) reconocieuao mil pesos do impssicion á favor del arcíngel Sau Miguel y ¿0 pesos á Nuestro Señora de los Dolores.
Y se anuncia ¿1 público para quolosque desean Ira cer proposiciones ocurran dicho dia al mencionadopun-to, uonde podrán «nterarso dolos pormenores de la tasación y demás, en la inteligencia de que el qu? resulte rematador ha de depo itar como garantía dr su pioposición, nasia que descienda ia aprobación de la liacnnda ú obtenga el directo dominio, la cantidad á que asciende el 5 por 100 defi importe de la taiacion. Habana 23 de Noviembre de 1871.— El delegado.-D:o-dís o Y. Oliva.—Ruiz y Compsfi a.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados tmbargar por decreto del Excmo. Señor. .Gobernador Superior poli te.o los bienes de don Francisco Borja González, y don Porfirio González, vecinos del partido de Barrancas
don Pedro Celestino Ysér y don Andrés Jimenez, veci-
no» de Bayamo, D. Pedro Coma» Larramendi, don fíafa-
D. Manuel Busto, rrsidenta en o?ta capital calle de Santa Ciara número 8, se presentará en e?i6 Gobierno eu dia y hora hábil pina un asumo que le concierno.
Habana Noviembre 28 d ; 1871.—P. O.—Ei Societario, Miguel Ferrer.
D. Santiago Arniol residenteren esta capital calle de la Obrapía número 55 se presentará i n ette Ge be ino en dia y hora hábil para un asunt > (lite le concici ue.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretario, Mi ¡uel Ferrer.
D. Miguel Antonio Uria, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el esiableci arientoda herreila que posee derde la calle de San José número 124 á la Ancha del None número 269.
En cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofio al, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con estsproyecio puedan presentar sus reolamacíones euli Societaiía de este Gobierno dentro del preciso termino ds ocho dias á contar desde la fecha d- esta convocatoria.
Habana z2 de Noviembre de 1871. El Secrotaiio, Miguel Ferrer.
i). Paulino García ha acudido á este Gobierno on solicitud de permiso para matricular una marca do tabaco con el lítulo de tówAsrland, calle de la maloja número 12.
Etr cumplim ento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobsrna or Político so auuucia esla petición por med o de laGacita oficial á fin ele crio los dut ños de marca de tabaco puedan examinar el diseño de lado que s® trata y los que se consideren ¡perjudicados con este proyee o puedan presentar sus redamaciones en la Secretar,a de este Gobierno dentro del preciso término d® diez dias á contar desde la fecha de estacón voeatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Antonio Perez Villegas ha acudido á este Ge? bierno eu rolicitud de permiso para matricular una marca d® tabaeo con el título de la Tuborosa calle de Manrique número 138,
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabaco puedan examinar el dis.ño de la do que se trata y lo» que se erijan perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Se »retaría deeste Gobierno dentro dei preciso término de diez dias á coular de?de la fecha de osla convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Miguel Fi rrer.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El;Excmo. Ayuntamiento, próviala Superior autorización ha acordado se.-aque ce nuevo á públicasubas-ta el suministro de raciones para el ramo de calles, durante el presente año económico y miéntras en «1 siguiente se celebre otra, con el aumento del tipo hasta veinte centavos por raoian; y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Piesidinte se ha servido fijar para el acto de dicha subasta el dia 6 del entrante Diciembre á la una de su tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y demas requisitos que constan del expediente que se halla eu esta Secretaria y que puede examinarse por aquellos á quienes ínteres®.
Habana Noviembre 22 de 1871. El Secretario interino, Rafaol de Aragón.
Don Simon Ruiz de Luzuriaga y Bengoa, Teniente ®o-•ronel Gima luíante da lufauteiía y fiscal eu esta plaza eto.
M I Apuntamiento di Sancii ■ SpirilaSeer* tari? No habiéndole pieusntado aspirantes á las i)h,z s,r médicos municipali» mandadas orear en estaciuduil )l0! rt solución super or do 24 de Agosto últiufo & pesark| llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y peno dicol cal de esta c (becera con fecha 18 de Setiembre al". : s. cjr. Presidente de acuerdo con lo rem, U0
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Socorras, al que me hallo sumariando por ei delit® d®infiJencia y resistencia á los agentesdela Autoridad, et ruteándola parasu presentación laguardia del Principal, sita en el Cuartel de la Fuerza, detiiendo verificarlo en el témame de diez días contado? desde el de la fecha y de lie compare® ¡r eu el referido período se seguirá la causa y fallará ®u rebeldía por el C.mse jo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse a;í prevenido en las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por ®1 Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro el presento de su órdeaíen ia Habana á 21 de Noviembre u® 1871.—Ruiz de Luzuriaga. El Secretario, Fran.iico dt A'ias.
la I. Corporation en sesiou capitular ds tre? del a tuaì o ha sei vido disponer s9 reitero »quella cmvi u'o i« -or el termino de otros treiiita dias al c-fecto rxpriisadu u Ja mi ma.
Y a lo? lìnes p;eveuidos se inseita la pre;e.ite en la Gaoeta otteial y porte fico locai. Saucii-Sulrit ?t \n. vi labro 9 de 1871. El Secretarlo, J. Bueuo.
Don Francisco Calvo y Madurga, segunde Ayudante y Fiscal de ei.ta plaza.
Ignorándose el paradero de l®s pal-anos don Tomás Saliguura [á] Pichinche y don Santiago Mita, á quienes e-toy procesando por el alentado que perpetraion en la persona del salvaguiudia don Benito Martínez en la tarde del treinta da Setiembre último: usando de la jurisd oci®n que las Reales Ordenanzas concadenen ei-tos caso? á los Oficiales dtl Ejói c'to, por el presente, cito llamo y emplazo por este nn segundo edicto y pregón á lo» expresados don Tomás tíaliguera [á] Pichinche y don Santiago Mira, señalándotes la Real cáicel cié esta ciudad, donde deberán presentarsepersonalmentá den-tiodei término d? veinte dia?, que te cuentan de dr la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no compa-
recer, si seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra oí diñarlo sin mas llamarle? ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de te dos.
Habana 24 da Noviembre de 187.1. Francisco Calvo. Por su mandato, ¿'ebusdan GutcM.
Don Francisco Calvo y Madurga, -segundo Ayudante y Fi-cal do esta plaza.
Expeditoa los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que seexpresan aula siguiente re-iaoiou por las aceras colocadas en ellas últimamente; el Excmo. Br. Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios .ocurran d la Contaduría Municipal á satLíaoe.r su? adeudos desde esta fecha hasta el 30 dei comente, apercibidos de que trascurrido este plazo, ¡se procederá al cobro oon recargo.
Habana y Noviembre 17 de 1871.—EJ Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.
Baratillo.....
Baratillo......... 3
Jústiz............ 2
Bau Pedro....... 4
Enna..........
Números^	Pesos.	Cts.
1			37
3		121	21
O		84
4			7^
		35
Habana 17 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
■Secretaria.
Gran bazar para construir con su producto ua asilo-taller en Ata Real Casa, destinado d jóvenes .pobres.
Hallándose ausunte de e?ta Capital el paisano don Ramón Xiqties y Entralg >, á quien estoy procesando por el del tode iuliiiencia, mando da la jurisdicción que las Reales Ordenan zas conceden en estas casos á lo? Ofi dales del Ejército, porei presente, cito, Hamo y eaipla-zo por ®?t» íni tercer edicto y; pregón á dicho D. Ramón Xiquts y Entatego, señalábdole la Real Cárcel de esta ciudad, don le deberá presentarse peisonalmente dentioiiei termino de diez dias, que se cuentan desde Ja ft oha, á dar sus descargos y déte usa; > de no com parecer en el referido plazo se seguirá ia causa y so son tenciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamail® ni emplazarle por ser esta la voluntad de B. M.
Fíjese y pragóneso este edicto pa' a que venga k no ti®ia de todo?.
Habana 20da Noviembre delSTl.—Francisco Calvo. Por su mandato, ó'sbastian Gatoll.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fis cal doesta plaza.
Hallácdass ausente ds esta capital el paisano don Ramón Govanta?, á quien estoy procesando por e! delito de infidencia; ueaud > de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden til estos casos á ios Oficiales del Ejército; por el pieseute, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer y último edicto y pregón á dicho don Ramón Govantes, señalándole la Real cárcel de esta ciudad dolida deberá presentarse personalmente dentro del termino de diez dias, quese cuentan dtsde ia fecha, á dar su» descargo» y defensa; y de no comparecer eu el referida plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo ds guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle paor sor esta la voluntad de B, M.
Fijare y pregónese este edicto para que venga á no tlcla de tedo?.
Habana 23 de Noviembre ds 1871.—Francisc a Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatetl.
QUINTAS skccion.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de San Cristóbal.—Don Víctor Hernández, Teniente del Regimiento cazadores á caballo üe la lieinay fiscal de esta causa tilla juris diocltn de San Cristóbal.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior y Capitán Ge-»erab EO.ediendo á la solicitud que por feliz inic atzva del Excmo. á I'mo.. Br. Gobernador Político su Presidente, asordó dirigirle la Junta de Gobierno do e?ta Bate Casa, re ba dignado autorizar la celebración de un bazar, cuy* producto se consagre e: ¡elusivamente al laudable y por muchos títulos humanitario designio de ensanchar la piadosa mansión, c nitrayendo an nuevo depaitsmento que se denominará “na Ic-taller” donde se proporcione tanlo á la? jóvenes quo *umjalan en el de niñash*spicUnas ia edad de 17 años, comoá numerosa? huéifaüas desva idas de diver?a proced tncia, albergue, alimento, vestido, educac on y sobre lodo, enseñanza de uu arto ú cite; o útil que las prepara convenientemente piara una vida honrada y laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á la consideración tíe cuantos te interesen en bien del sexo que por su natural debilidad necesita m a? auxilio y protección. Con tal motivo, partícipe d cha Junía del vivo anhelo que anima, á su Presidencia en pío de la meritoria ebra que 1ra poro, movido, ha acordado llevarlaá efecto corí Ja mayor pire-mura posible, va ióndose de sus propios recursos vcozi-tand > con la oíica/. coop eracion, no invooada ya tu varí i, ele los Srts. qu? componen los grem os correspondientes á ia ludir tria y el Gomero o, n o solo p ara la adpuisici n, tino piara el expendio en su opoitunidud, d® loa objetos neceea ins, cómo prenda s »guia esto del acieitn y la legalidad que lian de presidir 11 acto, sin esperar por tuteo para inaugurarlo *1 reci!-o < e donaciones las mas de las veces obtenidas por p etiaioues y compromisos queuediseaiv.tar, no menos que ia repetición de abusos lamentados en caso# anulo jo», cosli razón ó sin elia; pero como tan loable propósito no impide que «a acópate» con apreeio y profunda gratitud los beneficios quo pueden deberse y de cierto so d*berán, íí la expon-tánea y nunca desmentida generosidad de ios cariiati-\ o? habitantes de esta •■ipital, «l Exorno, ó limo Sr Presidenta ha tenido á bien disponer quo se pubu'qu® este anuncio en tes periódicos diarios d® La misma para general «-nocimiento, eu ia inteligencia dequasead-militán les objetos qus se remitan para ei Bazar *a ios puntos qu® .«i continuación se indican.
Y cumpliendo la órden d® &. B. I., expido la presente en ia Habana á 17 de Noviembre da 1871,__BK Se-
cretario, Ruis Oliver.
Habiéndose ausentado de esta Isla D. Juan Fran cisco y Martiuo Aguirre á quienes estoy procesando por el delito de infidencia, usando i,e las fucultadis qu conceden las Rúales Ordenanzas en etto? cases á los olí cíale? del Ejército, por el presente, cita, llamoy emplazo paor este primer edicto ó paregon á los citados individuos que deberán presentarse personal monte en el término de diez uias on la cárcel pniblica de esta jurisdicción dar sus descargos y defensas á contar desde esta fecha; pues de no hacerlo así se les acusarán rebeldías par tstar u?i prevouido en la legislación vigente.
Fíjese este ei icto en la Gaeoia para que llague á conocimiento de los ia eresiteos. San Cristóbal 22 do No-vitmbie de 1371.—VU-t- r Hernández.
P r
I. Ayuntamiento de Gmn jay.—ScoreUila,-H». bieni«o ¡icodlád j esto Ayuntamiento »acar á públicui. itüi i ui ei a quiler de .o? i sclavos que existen #u r ,;e. pósito jud.c ai do esta cabecera el Br. Teniente Gobet-uador Preste nte lia tenido á bien stñ'ilar para quo tea. ga efécio dicho acto el dia Io dol pióximo Dicienibr» en cu¿ o díase encentrarán en el mencionado dtqOi to ios esclavos do referencia para que pueda i ser extrn n-i. do? i or te s que te interesen in la licitación, bien entu. do qu? estos no podrán salir de la jurisd coiou.
Y d* ó-den de B. Sría., se hace saber por este medio para general conocimiento. Guanajay Noviembre 18 do 1871.—P. E. D. B. el oficial, Miguel Muño!.
llut'.re Ayuntamiento de Colon. SecretniL. y, líate ón losa pn e enlacio aspirante eu la se^uu la cuno, atoria. acordada por esto Ay untamiento para proveer la plaza dj Dir.cior de la Escuela Muuicipal uc vat'juei de Palmillas, dotada con 40 presos du sueldo ineusueltf seis piara material y casa paor cuenta del Ayuntamiento ha acordado cstq convoo -ría por tercera y últ nía va y por 15 dias contado?desde la lecha, á fin ile qu« ios ac fiantes que deseen obtenerla pardeen ten oportui amen-e sus expedientasen que acreiLtíii su idoneidad y demás antecedentes quo determina el plan de estudios vigente. Cclou y Noviembre 8 de 1871. Joté M. Baceta,
SEXTA SECCION.
.IUKOAD03 DB PRIMERA INSTANCIA,
AUTOS.
A consecuencia de los autos del c mcurso nec* arlo de D, Agustín González Abreu, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres númeioi du la Gaceta oficial se publique ei acta de la Juuhqie diie así. En la Habana en voiute y uuo de Octubitdi mil ochocientos setenta y uno, para ia Juuta d spuest •ompareeierou ante ol B '. ale» d? mayor d-i dist-it>dtl Pilar y do mí ti Infrascrito escribano, el Ldo. 11. Ma. uuel González c m su piocurador D. Antonio Mar.i di repiesentaokn del deudor común, el Ldo. D. ¡J.uuel ce Jeuu ronce, con el suyo D. Juau Marti, comoapodi" rado de la cuja de ahorros D. Andrés Pluma y D Cirio Sánchez Ramírez, el L. D. Antonio Muñoz Jurado, cu el suyo D. Domingo Oseguera como apoderada Je ül María do las Mere, d«s Guerra, D. Fernando Cala, con su »bocudo Director Dr. D Pedro Ravell, e Procurado! D. Francisco del Barí lo como apaoder*d i de D. Lorenzo de los Hoyos, D. Antonio Bolívar por si y .como apa lirado general dei citado Hoyo y el Br, Coronel 11. l'edri Pablo Gmoes, por > í, y siendo Ja? cric? del illa, d'»pus» su Bria. se ditse prlueipiio al acto, leyéndose por un el infrascrito escribano ®l aut» de fajas ciento cuar-ntiiel Ldo. D. Mt'uu®i González oomo apaodorado del duudor común aceptó las proposiciones que se hac*u en dicho exhorto maniiest uido que se tasen losbieuesperienc-cientes á est? juioio por dos paeritos, «1 uno uomarailo por los Síndicos y ol olro paor ei deudor que se prosiga el juicio hasta pronunciar sentencia do graduaron pan que el acreedor en gra lo su adjudique la finca quínete obligada ó que le agrade y sino quísion? i sí quo ie venda esta ó estes que ap ique su pnecio al pagoufi crédito que representa. Todo lo eu ti haca en ahorro te ccs'asy en p rueba de su desto y buena fé depaipar.‘i deudas; y después de d.seutir: e'detenidamente sobre d particular por los •onourrentes, convinieron eu ac«p>ter la tasación y venta do 1« s bienes para que con su praJ»-cido se paguen ios acre e íor¿s confirm > lo determine i» sinten.dH de graduación: el repr*r Gritante de la ot)1 ahorros d» Pluma y de Kami tez se abstuvo de votar corro a reedor hipotecario, haciendo uso de la facultad q'» le concone ei attíoulu quinientos once de liv ley de eu-juiciamiento civfi. Can lo qu® dló par concluido el to su Bria. dispaouiendia ss exilenda esta acta que nra» cou los concurrentes de que doy fé. Dizy Romero, r ■ dio P. Cruces, L. Pedio Ravell y Elisuudi, Lio. de J. Pouco, Ldo. Manuel González, Fernando Uh'i Ldo. Felipe Pereire, Antonio Muñoz Júra lo, Aut011 j Boiivar, Francisco del Bassu, Antonio Mar i Jui»-'}1-ti, Domingo Pesquera. Auto mí. Alejandio M*®'
Y paa-a ia pubiioaciou dispusst »libro iapr?sente. “ baña y Noviembre veinte de mil ochocicntcs settn1») uuo. Alejandro Nuñsz.	A: u
D. Néstor de Bantilí? Magistrado crsaiite u» Excma. Audiencia, y alcalde mayor eu cumid™ , inscrito de Jesu? María eto. En juula (jeiebiaw8
juzgada en veinte y cinco de Octubre ûJt'uaooui1?*
-	■--‘-a-------•——	dedon ViÉpHí.
ios de la íe-t inientaria concursada ucu»« ' r„a(jo-dal y del Pino s j acordó por la mayoría de losaclt rus qu a connumeiQO á ®lia, ¡o sigu-e ite:—?,flII10„'au torizar á la lija heiedera d tet Felicia ViJi-1, Pa'“40l en el término de das mises pío ceda á i*eu»í!eu j, de ios b om» de est? juicio y al p ropio Iteuipc con o? acreedores hipotecarios adjudicacioiiMeaf ¡. de las mi mas cusas que le están ulOJtas p°r?ui ,(í. turas reapaectivas. En el caso de euagenticiuu intl ilr.á el bipottcario de la c isa qua se vend i p»r®P;.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, la ereacion d® Jas plazas de cinco Médicos municipales para esta cabecera y su pait do rural, Cabañas, Cayajabos, Artemisa y Guayabal en cumpfimiento de ío dispaiieslo por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último, se convocan aspirantes á ia citadas plazas dotadas cada una con el haner de 750 pesos anuales, piara que los que deseen optar á ellas presenten sus solioiiU Jos documentadas en el término de 30 dia? contados desde esta focha en ia Secretaría de esta Corpora cite). Guannj y Ni viembre 21 de 1871. Por E. D , tío cioturio, Miguel Muñoz.
Puntos ®n que se recib«A objetos para el bazar que ha de abiir la Late «asa de Beaoiito* -pa y Materni-
dad.
La Dlre*cioa del mismo piadoso asilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. d. Ticen te Hernández, calle de Paula esquina á la do San Iguaeip,
Muy lustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretaría.—Habiéndose convocado aspirantes á la paliza de módico municipal de esla ciudad, quedebe orearte eu cumplimiento do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Sup r.crpteítico deialsiatn circularde24 de Agosto último, publicada en la Gaceta de 31 del mismo, dotada por ti Ayuntamiento, y no habiéndose presentado ninguno en ei tóimiuo «Jo nn mes que se fijó, ha üis-p-uesto el de esta población que se convoquen de nuuvo por medio de Ja Gaceta oficial, per el mismo psríi do á oontal' desde esla fecha á fin da que durante él presenten sus »licitudes, acompañadas de los documentos ne-ossarios, .'°s que quieran interesarte á ella, con advertencia de qfiih Ja notación es de 750 pegos anuales y que en la indioau.R plaza quedar i^refun Jida la asistencia iel Hospital, ia conservación de la vacuna y la asisltnc a de los presos, según pUspou® el artículo quinto de la citada circular, que estará o!® manifiesto en esla secretarla da mi cargo,—Y para su pu'b.icaciou en ia G. ceia de la Habana expido esla.—Ba aul0 Noviembre 15 de 1871 —El Bsuietano.—Antonio Yero.
Inspección de vigilancia de Guanabacoa.—La cá
dula números 1566 cabeza de fanMlia expedida por el
el paiec.o é ir cancelando de e tu modo sil
si la ouáginaciou no rucayos? lotera ctsish P1« . ol sino sóbrelas libres ó rdtp ¡eto do cualetqa1®1“ “ . < tros bien®?, el precio sa depositate in ol ,¿!ic ñol déosla capita1, lis entendido qU3 inlaela*,#L ¿ ganarioii iiltiiuhiiiente añorada i note venite» Aiv.onio Prudencio Dóp z como rospectivuuF“ ■.
r	-	..ntoiile d*!av.l
mun de ios aeresdoresy para ìareprtseutaul^jej0,i
sito, percibiendo antes el pareció aunque )» jTaga» sta doña Feiic a VI la'. Eu el cato dradjud m ‘ #t. pago qu? ha d? str pior el pareció qu® se couveuií ^ rl, vendteel acreedor que se liare la iidjudH010-1' ^ ji presen tan t¡ camuii y la heredera con quu»1g ¿»qu* convenir.—Séguuuo: Si dan tro de los do) MJl* s? c uitmee el cap f ulo anieii r no te enagei19'' puna m s i ó si veuditrau algunas, ó se aioi'il»89 gima adjudicación eu pago se procederá á 1»	'(,!«•
dicial ue Joi «lem is bienes que qutden, UUsp,te c.ou ) or peiilos y si bastr s un forma. Eligí “11.0|»
- ,	-	-	a,nielli,
toa y la liertdéra y ol rt prete attuilo coinuii, ■¡caliti**
f: cufiad de p /treme da ¿-.ut-rdo sabré ol 1 «í“““ elecoian do peritos que paodrá ser uno solo*1' c¡|StSi' ye e convenieLÍ >. La venta judie al (*°. ^^tic»l’*ia hará ; g/.úpa ido lascompr ndmaseu UB‘ uf¡’Doteite# eu »gemir u? juuius y s .i sfac.-r al ac'oad11111 ^cre«d'r sin que sé mienua p r esio p ¡vidual	P,(
del ücrethia de adjuurcársilas en e. eac'o dal r el precio lega). La venia judicial do la» c*sl e9ent*Bl; de los sn-rvos del modo quo acutr 'en re|.,..rj,¡i l f común y el de la deudora.—Teretro: Su*111 herídera jaaia pue bajo 11 dirección del Dr. ■ ujici“1 C.irdtna? precísame no j recuda al cobro' y»i 1''
-—7 *i * vi V a i a j pi V V lowm V * * V i A v/v vvi O. •-?	_
ó judicial de la# cuntid dus que té adeudan i individñoi á e?ta tustameutaria conca s m ’
lo ?
i«'

se col rase queclaiá da poder dei Dr. CUrdeua 1 0rtt le I* ap ica i«>u convenida en eo© a.íU,cr. i’/e cr mienta (jue en casod^ gestion judicial Pa* ut)p?g^
procuren ha trio *¡o!o íl lo-í qu a cuvríestu cul^», ......................................'
* i»
Cuarto: Con el sobrante dui precio du h* <aií3HF
c uiai s; lo hub ere uub ertos que s o-n	,r
paoíeca ios rusp;ctivos: con las cautiusm bren portes créditos uelivoi y-culi el precio no hipotecadas y el de fias esclavos flUtí-B.eveI)dlJ»flt‘ . con los el del d-redro á rutrte mprar las 7 3 uo»8*011’, píelo, se pagarán; en primer lugar las c< 8 ‘ trie • dasea e tu ju.eio; en s.-gunlo lugar 1°*. ocho p e>os do fcalga do; eu ts rueroio que h p ilecarios haya dejado de pagarse f'or,L_e el P3lf>,í* precio de Jas casa? lupa itecacU» verifleáHE'*