que le re’ama y la? cortas, publicándose la parta dispo-»it.va da este fabo en los termino i que prescribe el «ráculo 1190 de La Ley d ; Enju Caín eniu Oivil, de toda ¡o que yo el infraseri o Bec ©torio oeitífico. Felipe Sanche* Ronero. Francisco Tesillo, Secretario. Y ea cumpl’ni ento Je lo m ndado ext endo ia piesente para su pubicamon en la Hab .na á 18 ue Setiembre u« íe7i. Francisco Tes lio, Secretarii.	A 22
Juzgarlo ¡de P»z de Artemisa.
D. Luis Valués Secret r o del Juzgado de Faz de ts-te distrito. Gertiflco: que en la demanda verbal que D. Juan Bautista rau acoderado dei Exemo. Si. Marqués Duquerue para eliobrode los tributos de o s salarte de es¡.a pubiacmu co tralos herederos de D. Bernardo Feruaudezde Neira ei último consideran .!. y par.e
Don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Filar en esta ciudad etc. En las diligencias promovidas por doña Concepción Collazo para acreditar su eslado de insolvencia con el fin de litigar con don José de la Luz Sancíiez y don Juan Sánchez Toledo, he dis-puest. que á estos y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se les notifique el fallo pronunciado que dice asi. En la ciudad de la Habana á diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno el Br. don José Diz y Romero, Alcalde .mayor del distrito del Filar. Vistos estos autos. Resultando que por pai te del Procurador dou Estanislao Baizse ha promovido incidente de pobreza preten lleudo que se declare tal pobre á su porderdanta dofia Concepción Codazo con el í fin de establecer demanda contra don José de la Luz
dispositiva de ia sentrn ia es como sigue: Ai remisa i Sánchez y don Juan Banehez Toledo vecinos da esta ¿Setiembre 14 de 1871. Y considerando: que probada la 1	1
deuda ts indispensable su pago, y que, 10 que resulte del solar quese euagene incluso la mirad del pozo, la que aelá valuada por peñ os, pudra abonarse ia suma que débanlos demándalos, y «i quedare algún s,brame á to favor se destinará á ia composición de la casa que caá está en ruinas. El Sr. juez dijo, que debía fallar y fallaba, que el soiar que s incita el actor ¡i fin de que se fabriqué se segregue c un ¡a mitad del po o délos dos que tiene la casa de ios d mándalos y de su producido se paguen ios doscientos pesos y ti quedare aiguu res o sauestine áia reaificaciou de ia caía, p é/io leconoei-mieulo y presupuesto de ts.a, iiaciéucose entiega qlsl solar al que lo s ilícita, todo lo que se hará constar emesia expediente con las cosáis de cargo de los demanda-, dos. Asi lo mandé y dioió D. Ildefonso Izaguirre juez de paz de este distiitoprevieueu se notifique al ador y á los ausentes en ios estrados del ^Tribunal ,por eedulo-ues y edictos en la Gac©ta, tono por anta mí de qua certifico. íldefonto Izaguirre. For mandudo del Br. juez,
LusValdéi. Y eu eumplimisuto de io disputsm pura suinsarciou en la Caceta oficial libro el presante en AV-tamisaádiezy seis de Setiembre de 1871. Ildefonso Izaguirre.	A 24 .
For auto del dia de ayer dei señor don José Diz y Homero, alcalde mayor del distrito del Filar y po¡ ame un seha declarado intestado de don José Alaria Dutñus yGuerra y por sus herederos incápi.e a sus hijos clonAn-rjuioJosé, doña Jasefa-Goleta, dona Muría Rui»a uno-ia, don Gabriel Regiuo y uoña Marta del Rosario Juste Dueñas y Morell, é ins-frpe á la sucesión do ia otra hi-jz doña María Teresa de los Ruyes de ii s mismos apellido i, que fué caíala (Ou dou Manuel Antonio RiVa, y toa los menores doña llosa, Merced, Reonarduí, Rúa, non Guiliármoj don Femuudo, dou Eiiéoau, don Alberto M inuel y doña Mari u del Garrueii K¡ va y Du,ñ« ym representación de ectu última á su legítimo padre don Manuel Antonio R vu por üab ir fallecido ¡a inui-cada uoña Garnun después de au madre y abuelo y en j» edad papilar. V pura su publicación tu la Caceta oficial libro ia presente. Habana diez y »¡.is beseiism-bre de mil cc loeieutos setenta y uno. Aiejaudro Nu-ñez.	A 28
Juzgado de paz del distrito de Be en.- A consecuencia de ias diligí-nc.as criminales seguida i contra D Francisco Fi m», por herí ias á D. riimou Torre-, man dadas reducir a juicio verbal de faltas, ha dupue -toe! tír. Lio. D. Julio G. Barr.so, Juez de paz primer suplente del distrito de B«eu, se cite, llame y piaos por tres números consecutivos de la G meta o ti iui á Es expresados D. Francisco Foust y D. Simún Torres, el primero naiuial de GaLclu, sort ro, de veinte y siete años y coiineio que fué eu la fon ia Bus Dos Paterna?, cále de los Oficios número 15, y el segundo natural de la Habana de trece añ >s de edad y aprendiz <1-cuciuero eu la misma fonda donde s s bailaba ts iruu ae Jopo la Beeiiou de Artos y Ofic.oi; pura qus comp rezcau eu este Juzg vio e. día Volate y ».eto ¡el contente eu huras da audiencias á fin de qui tenga efecto el acto verbal dispuesto; apercibidos u© fallar e en su res bfidía sino camparsoiere.i. Y (ara su publicación en la Caceta en ©umplimemo de le mandado abro ia presente eu la Habana a d ez y ocho de Setiembre de mu ochocientos setenta y uno. Jalio G. Barioso. José Al -guel Ferez, Secretario.	A 2í¡
En los autos dei inte todo de don José V uis y Elo-vet, ha dispueft i ti Br. don José Diz y Ramiro a ia di Ul lyor del distrito del Fuar ante mí que por m.d.o ue la Caceta oficial en tres números cousejut.vos se pubu-queelauti que di e así. '‘Habana veinte y tres de Agosto de mil ochjcientos setenta y uno. V .síos ioi io expuesto en el prtCsdeute escrito se deja sin ufectoia convocatoria dispuesto en el segundo estreruo dal au.o de cuatro de esie mes. Y conei mérito que producen las partidas fódo tres al diez y las declaraciones dei cuarenta y dos y su revesso: se declaran por únicos y universales hereilerc s abntestato de don José Valts’ y ¡Llovet á sus legítimos Uijos dou Santiago José y dofia Cusa Muigtrita Vulli y Hernaniez, Piloto, y don Alfonso, doña Solia y don José Lúeas ValEy de la Torre, sm perjUipio de teiCero de igual derecho. FublíqueSo esto uqto por tres números cousscutivos de ,a Caceta oficial, y líbrese el exhorto que se juid ai Sr. alcalde mayor uu Bayamo. Jo é Diz y Romero. Mateo C. Alvaiez.
A 2J
A consecuencia de exhorto tibiado por el Br. a «ai-fie mayor de San Ju»n de los Remedios en ia causa seguiría contra don Diou.s o Barrero Garcíay douj Mariano Martínez de Gastdia y oiros por faisadau ha dispuesto.por ante mí el Br. alcaide mayior uei distrito dor PLar se notifique por tres números consecutivos dp ia Gaceta píi fiat á los referidos don Dionic o Barrero García y dou Mariano Martínez de Castilla ia sentencia que cop ada fila letra dice así. En la ciudad da la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochoiiemos sete ta y uno; eu la causas t'guiua de oficio en ei juzgado de ?1 instancia da Hemsdios, ptnd.tnm ants nos entre partts de la una . 1 Sfeuiscer.Q fiscal y d i ia oirá d-m Man no Alan, juez do Oasti.la, Pedáneo que ruó del parado Taguayabou; don Dionisio Barreio Garda, don José Ruanda y Eubustida y dou Manual Vega el primero prófu¿oy los uem.s ic-proseutados respecavanunte por loa procuradjras don JoséFraneisC ) Pcl aezy do a Lui¡ Prutaico Vaidés procesados por falsedad eu actuaciones judiciaiei y nemas coutra Gastóla por abusos de autor dad cuyo pVdertl-flíjanu) se elevé i esta Buperioi'idad tn cónsul a da la. sentencia Uic.ada el seisdi'Diciemorci üitiaio, que cou-daaéá Maninez Casilla a doce años de cadena, multa de doscientos esjudjsy pago de una cuarta par e de las costas, absolviendo nuremenie á las icmai eucausados cenelresto dilascos.a da olioio. Vistos: áandopoueu-te el Magiitrada doulaOoZalo de Montatvan. Aceptándolos fundamentos da necho Ue li refar.da sauttnna:
Considerando qua los hachoi, objetodi esta causa, ( or lo que reipecto a donMaii¡n ) Martiuei Casulla, don Diíjqlio Baaeroy don Aíanuel Vega y dan jos o Batuda Uilbierau constuU do ol d rtiio d > lalscd *d Si hubiere habid> malicia en e ios; pem como qui-ra que esia un urtd ó , el supon r ia intervención en un auto onuialue [jeisonasque n >la hab.ar ten di, iuiriugtindo sin embargo, las disposiciones legales que i resc iben como han deveriucarsoaque ijs, debecai.rica seiieimp udi.i-o a t meraria: Conide a nao: que el no o o a nica lo he-chopor elC-pitau Fauáneo ai favor ue Baner o ruó eu cá dad do i .tsr.no hist la ap.o ac o.i a- i Gooerua or porcareotrdedicaoaux 1 aren al, a t uoy ,u poriotan tjnoputdoap.eciais en absoluto quo lo-ya oom tid . .u abuso n el ejercicio da su cargo, Visto como dio.riña ela.t culoqumientos ochent yu o dei Cédi o Fsuai e la Península. Fal amos: que uebemos .evo ar y ¡r vo cam s a seutancia co’ls rúa la y cun enanouu coude-liam B a don Dion sin Bario O, don Manual Vega, uoo jos$ Baga d* naYastida y dun Mariauo Martmez C i.-t -llaen la pena desis me es d > prh oa y pag > .e m- costas por Iguales parteo euienr.óndooe incu noai último por estar prófugo cou la resarvad - oirie si se , r soniaro ó fuera uabido, eutsndiéndoíe so rased. al pr.ced-mient remeeto al nomb amento di T ntente hecho p r i<3 pitan Pe láinoMar i tez, y as i la cau-ut ai er Fisia »obra in.iulio: Aup.rla peen lo ironuncia mes, mandamoi y Urina nos —Al j*n i o i er y. vaui,-zalo da M inialvau José Vul nieva Alón o a. Plísente fqí. L. Manual Jaime. Y p-sa .a la can-a ai Br. Fi=cal se proveyó el au.o que sigue. Hauaua jul o sitié u& mil ofiiociautos settn a y u iO. Vi to.. Onio el Ministerio Fl-cal y Consideran .) que el hacho pe s-guido en esta causa fué lalirtcado da impru. ene a temeiat-'a por la,eje ;u.or a recaída e i el a: se dec ara comprendido i á loo proc sadosen el induno ma dado á aplica, por da* dacieto do nueve de Di ;ie ubr ¡ ue m.l ocho ienoos se-sepia y nueve po ■ .a totalidad do la p naquo efuéim pilesia c< n arreg o al articmo quinto de di hoinduloy cotnpiónd-setste auto en 1 iceri, fictcionqoe ha de i-brarseal Juez de prime.» in-eana a. Proveld > y rubri-
eado por los Sres. del mágin—Habana Julo siete de rali ochoob ntos sotmta y uno. Hay tres rubri -as d • Jos 8rts. Peray. -Mo italvau y Momo a.— L. Manu i Jaime Y an cutnp imienlo do lo di-puesto por su Bría. y pa a la publicacn n dnpots a libro m presante.—Habana y Setiembre quime de mil ocliocitntos reto na y uno.-Mateo G. Alvarez.	A O 22
por auto prove do por el Br. alcalde mayor dá distrito de Guaíftluie y por aute mí en el incidente de pobresa promov.do perdón Manuel Araugo para representar enla nswiinentaría de d ña Alarla B?m irda Ar.dlgo esiá mandado p >r auio de tres de Betiunbre dtl año pióximo para lo y tu concordante de des de eorr'ien-tesedó ua lado del artículo de iusdbenoia i rumovido por el expues-.o don Manual Arsngo á rodas los he rederrs de doña Marta Bernarda Arang j por tér-mluo d-se sd as apercibido de no comp u-eie’- ft h ic se carao dedicho tras ado continuará Ja austanciacii n dal incidente zonal Promotor fiscal. Y paia s i publica-cica portres núnuro» consacutivo-libróla pns-nte.—
Habana catorce de Setiembre de mil ochocientos seteula y uno. Antonio Mendoza.	A 21
El señor dou Aureliano Aledma, alcalde iiiaynr de este dístritojudicial, se ha servido disponer se notifique por medio de la Gaceta oficial & Mr. Santiago Aloore y Mr José Griffi la sentencia recaída eu la causa que se les sigue por plagio de dos esclavos, cuya sentencia en auparte uispoa tivaes como sigue: -‘Su Bría. por ante mi el escribano dijo: que absolviendo libremente á Air.
José Griffi y solo de la instancia á Air. Santiago Moore nnr el expresado delito, debia condenar y condena por él á los pilotos Air. C. O. Hhans y Air. C. C. Ilhans a la pena de cuatro años de presidio á cada uno con cu irla norte de costa» á cada cual y de oficio las restantes, sin perlulelode oirá los últimos si se presentasen é fueren capturados.” Bagua la Grande setiembre nueve de mil ocnoclentos setenta y uno. Antonio Palma.
A O 1S
ciudad, subte nulidad de ciertas escrituras de ventas de vanos e-clavos reclamación de daños y perjuicios y lo demás consiguiente. Resultando que conferido traslado á los repelidos don José de la Luz Banehez y don J dan Banehez Toledo, no habiéudelos contestado y acusada la rebeldía, se "di 6 aquel por evacuado y se mandó recibir á prueoa este inaiaence: Resanando de la prueba prac icada a instancia de ia prumoveute que no tiene oieues, por lo que no paga contribución alguna y vive ai abrigo de su hijo político don Ramón Oollazo. Considerando: que según el articulo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento«vil los tribunales deben declarar pobres, entre otros, álos que viven de un jornal ó salario eventual. Cousiderauuo: que con arreglo á io alegadóy probado doña Concepción Collazo se encuentra eu pe.>t situación que eü el aaso ántes indicado. Considerando: que ios declarados pobres deban disfrutar ios beneficios que expresa el artículo cien-11 ochenta y uuo da la propia Ley, Su Sr¡a. por ante mí el iufi'üpcrito escribano dijo: que debia declarar y declaraba pobre para litigar á doña Coucepc ou Collazo á quieu se defienda y ayude como tal gozando de ios beneficios, que alosdesu clase otorga el artículo ciento ocbeu a y uno de dicha Ley dé Enjuiciamiento civil entendiéndose por ahora y sin perjuicio dé lo prevenido para su caso y tiempo en I03 artículos oléúto hoveutá y ocho y cjento noventa y nueve y doscientos déla misma Ley. Y por este auto definitivo, así lo proveyó, mandó y firmó de que doy fó. José Diz y Rojnero. Alejandro Mudez. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Aiejaudro Nuñez.
A 38
Juzgado de Faz del distrito déla Catedral. En el juicio verbal promovido eu este juzgado por don Manuel Pmey contra dou José Garcia en cobro de quince pesos que je udeud 1 por alquileres de uua posesión, el Br. Juaz de Faz de este distrito, Ldo. don Felipe Sanch z y Romero, ha dictado ei fallo en su parte depositiva qt.e á la letra dice: Vi-tos la Ley primera, tituio primer. , libro diez de la Novísima Recopilación y la segunda titulo trece partida tercera. Dafinitivam-nce juzgando fallo que debo con lanar y con ien > á don José García 6 que dentro de quinto dia dé y pague á don ALnuel Pi-Uiy ios qu.nce pesos reclamados y Jas costas. Publíque-se ia parte dispositiva da este fallo por Itres númeroi de la Gaceta oficial y reintégrese por P n?y el papel usa do tn el do um-n.odefójas seis. Así ,0 pionunció man-déy tirmóel Sr. Ju-z de Faz deeste d.strno d ) la Catedral Ldo. D. Felipe Sánchez y Rom 10 por ante mí ei Becr taño da quacertiüco. Felipe (i¡nchoz y Romeio. Francisco i'esii.o, Secretario. Y en cumplimiento d lo mandado extiendo la presente para bu publicación eu la Habana á catorce de Setiembre d > mu oéhocñn 103 setenta y una. Franoisco Tesillo, Secretar e.
A 18
Eu losautos promovidos por el Ledo. D. Pedro As-tray y Cañada curador del menor D. José León Gara.) y i’eña coutra D. Francisco Briera en cobro de mii ciento noventa escudos, ha dispuesto ei Sr. José Diz \ Romero Alcalde mayor del distrito dei Pilar ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial si msene el auto que dice así: Habana tres de Agosto di mil ocnocieutos setenta y uuo. Eu los autos piomovi dos por el Ledo. D. Pedro Astray y Caueda como curador del menor D. José Laon Uaray y Peña contra D. Francisco Briera eu reclamación de 1190 escudos: Ue sult aillo que establecida Jademalida bajólos fuudameu tos de que eu Mayo de mil ochocieutos seaeutay ciu-co se practicarou por Briera varias obras en la casa cailt dei Bol número sesenta y tres de la propiedad de Garaj con compromiso de cobrarse su importe, habitando 1 casa cuatro años á contar después de los dos meses ei que dichas obras debiau efectuarse y pagar ademas ocha pesos ciucueuta centavos, hablando vencido el tórmiu« de cuatro añoseu Octubre do mil ochocieutos sesenta j nueve áu que Briera satisfaga el importe de ia liquidación formada á razón de cincuenia y uu pesos de alqui ler mensual y los alquileres que ses.guierau venciend se pide la condenación aipago do los quinientos noventa y cinco pesos demandados, devengados cou mas ios qu-se deveugare y las costas á que se dé lugar: Resultan doquedespuoi de sustanciada y admitida la defeus: por pobre pedida, se confirió traslado en vía menor cuantía á Briera para que contestase la demanda denti del término de la Lev y, oomo.no lo hiciera, acusada qu ie fué la rebelóla so dió por evacuado el trámite y se re cibió el pieito á prueba: Resultando que promovida 1. prueba han delarado a fójas cincuenta y dos vuelta, cin uueuta y tres, cincuenta y cuatro y onicuenta y cinco seis testigos,contestes sobre los extremos del interrogatorio de la ciño .enta y pa tioular de ia demanda, habiéndose declarado evacuado y confieso el pliego de po siuioues presentadas al demandado por lio comparece] á contestarla á pesar de las citaciones que se le hicie run: Vistos y Considerando que ademas de la plena justificación que se le Rau hecho para la comprobacioi de la demanda interpuesta, obran ios efectos de la re beldía eu que ha incurrido el demandado. ElBr. D José Diz y Romero, Alcalde mayordel distrito dei Film de esta ciudad, dijo: se declara con lugar ia demanda interpuesta por el Ledo. D. Fedro Astray y Caueda curador do D. José Leou Garay y Fefia contra D. Francia co Brieraá quien se coudena á pagar dentro de quinti día el importe de Jos alquileres de la casa calle del Bo número sesenta y tres que se le reclaman con mas iai costas de esfejuicio, según lo pedido eu ei escrito tíe demanda de fójas primera, que por este su fallo art h aoueida su Biía., de que doy fé. Jcsó Diz y Romero.— Alejandro. iNufiez.	a 019
Ha dispuesto el Br. aloalde mayor del distrito Bu do esta ciudad, (orante mí, ea el concurso de D. Jom Rodríguez de Armas, que por veinte números conse cutivos de la Gacela oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio e día veinte y uuo del eorrieute, cuyo tenor se inserta 1 coutinflación para que llegue á noticias de toaos lot acreedores y herederos del expresado juicio; advirtieudi á todos éstos que el contrato .le compra venta que se cite se anunció ya en dicho periódico ia Gaceta de ia capjla desde ei quince del presente hasta el referido dia veiliti y uno; eu la Aurora del Yumuií Oesde el dia veinte j ¡ios de Julio último hasta el veinte y uuo del corrieut. agm*o y en ei periódico Horizonte de Cárileuas eu lo. diastreintay treinta y uuo de julio y dos del corriente Junta que se cita. Eu la o udad de ALitauzas á veini y uno de agosto de mil o hocientcs st lenta y uno: par.
,a junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L. D Aureliano Almeida curador do los menores hijos de D José Rodríguez de Armas; con su p ocurador D Hilaré. Morejoli: ei Ldo. D. Frauclsc'O Gaian por sí: D. Balva dor Castañar como comprador del iiigeuio Barita Rosalía y administrador judicial del mismo; el Ldo. D. Oái los Ortiz como apoderado de ia «ra. D? J ulia Alfonso di
AI jliuer: D. Francisco CarLouell y Alartipor sí: D. Eloy iSavia como apoderado del albacea de D. Antouio Carta ya y D. Ju 11 Bautista dei mismo apellido y ds D. Ju n. González; y taruDien por D. Fraucisco García Capote; >-Ldo. D. Eaureauo Angulo apoderado de D. Basil Graupier: ¡1 udo. D. Francisco Broch apoderado de D. Antonio AI ¡ría Martínez, cou su procurador D. Eusebn Estorino: D. Bantiago Aq.iasu coa su abogado direetoi lado. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Fiutado por si: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Auuux en representación de la sucesiou de D. Ramón Brufau coi. poder .ue ha presentado en este acto y como abogado director el Lalo, dun Manue. Vera: ei Edo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Filote: don Francisco de 1 a Carrera por bí ou su abogado director Edo. dou Juan A. Betanouurt: el E lo. dou Diego Fuentes y castro, director de don Frauousoo Carboneti: den José Baiuz por si .y como cesionario de Amtzaga Arena y compañía y da la sucesión do don Gregorio García: don Mariano Tremol, legitimó consorte de una da las herederas de dou José Comas, cou su abogado dilector el Edo. don Demetrio López: ei procurador don Ensebio Esturión, apoderado dt doña Jacinta Fuéhteii, con su abogado director Edo. don Carlos Caballero: dou Bruno de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez do Fuerto-Fríncipe: dou Manuel Cortada por sí con su abogado di-i'eÑoii don Ignacio Angulo: el Edo. don Juan Vmageras como apoderado de doña Grabiela Basso: el Ldp. dou Miguel Ganad eu representación de su esposa: don Román B. de B 11 Jorge en representación de su es(>paa: don Enis Aruet por si ¡el Edo. don José Francisco Díaz, apoderado de don Eüis Botolougo y , ima esposo de doña Antonio, Bauiz, de don José Grande esposo de doña BocorroBaiiiz, y ademas como curador ad-liten de doña susaua Baiuz: dou José Magriñá por sí; don Fedro Gómez Gutierr. z, apoderado de doña F'raucisoa de los Reyes; dou Beba-Cían dei Rosario por sí; el procurador dou Domingo R Florido en representacio.. de doña Iguacia Morales, un representación también de la sociedad de Mendez Campo? y compañía y de Aleneudez y Compañía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y ios demás antecedentes relativos al particular nel pro ecto de venta de la mitad del ingenio oauta Roialia y nada lectura á los escritos producidos ,,or don Antonio uu itera» y doña Jaciula Fuentes, concedió B. Bría. la palabra al curador de los menores hijos do don José iiouriguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo -hecho diclio curador usar-m de la palabra ios letrados directores de Guiteras y Ue la dfuentes a ios cuales coutes-taronotros letrados procurando demostrar io infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Futíines. Y dadqpor suticientemeutn discutido el asunto de esta yunta fué puesto a -votación el-enunciado proyecto de venta, dei ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos ios concurrentes | exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo.
don Mariano Augulo en representación de don Basilio Graupier manifestó que eJ pago de costas que debe ha-63 .'se preferentemente á tunos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que we causaren cou los autos principales y en ei incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los concurrentes, ge aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo. don Francisco Gaian. La representación de Alendez Campos ycompaüía y de Afenend.-z y compañía manifestó que ai expresar su conformidad con el convenio se entendía y deba entenderse que los créditos que representa como procedentes de re-íacciou judicial ó sea de efecLos laminados para el sostenimiento y conservación del ingeuio Bauta Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Oarbonell, que como tieue recomendado en su escrito presentado eu esta propia fecha se abstiene de tomai parte en la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derecho.-para, coutiuuar.ejercitándolos ea la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes ex puso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de com pra-veutaá don Balvadur Castaüery protesta la nulidou de estajuuta bajo los fundamentos 4ue ha expresado di su ínstauciapresenta ia en esta fecha. La repreientacion Ue don Antonio Guiteras protesta de que se llevaras efecto ia votación por no estar completamente acordes todos con el proyecto de compraventa/ en este estado si presentó ei Ld >. dou Aurelio L anos apoderado de dnp J osé Bomosa con su procu ador dou LorenzoBorron manifestando estar confurme c.m la venta. También compareció don. Francisco Nuñez oun.su abogado directoi el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Aladrad y manifestó estar conforme con ei contrato. Con lo que se co cluyó el acto que firmaroi ios concurrentes cou B. Bría. por aute mí deque doy fé: Beruad. Edo. J. Francisco Díaz. Edo. Aurelio Almeida. Edu. Demetrio Eopez. Edo. Fraueisco Broch. Edo. Cárlos Cabañero. Edo. Cárlos Ortiz. Edo. Juan A. Be-laucourt. Edo. Fraueisco Galán. Ldo. Eduardo de b Huerta. Ldo. Diego Aulouio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ldo. Ma-uuel de Vera. Ldo. Laureano Augulo. Dr. Ignacio Au guio Heredia. Ldo-Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Oarrt-1 ra. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borrón. Domingo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. R imán B. de Sau Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbonea, Primo de 1» Villa. AI igual Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux VlarianoT * émol. Bantiago Alpiasu. José Samz. Elo, Navm. Antouio Cortadelias. Manuel Cortada. Pedrí 4. Gutiérrez. For no saber firmar don. Sebastiau de Rosario, Fedro G. Gutienez. Antonio Alaría Alartinez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zambraua. Y para su publicación en Gaceta oficial de U Habana libro la pres nte. Matáozas agosto veinte y cinco de mil ochocieutos setenta y uuo. Manuel Zambrana.
\ 3
El Sr. alcalde mayor de) di-trito del Norte'ha dispuesto on ia tes amemaría de don Pablo Hernández Ce-iré y doña Rosa de Jos Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta olieial se publica el acta cuyc tener es como sigue. En la ciudad de Matanzas á vein te y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno pa-ia la juuiadispuosta eu el auto def jas 496 comparecieron eu el juzgado el Proourador dou Domingo Floridt apoderado sustituto de D. Dominga Hernández cou su abogado el Ldo. don José Miguel Auguio, el Procurado! Fiscal en representación de dou F«mando Hernández Rodríguez como padre legítimo del menor dou Fernau-10 ausentes ámbos en Europa, don Manuel Zambraua Curador para pleitos de su meta doña María de los Au gele» Hernández hija legítima de don Juany doña Jua aa Z tmbrana con su abegado el Ldo. don José Francis co Díaz y su Procurador dou Fraueisco de la Carrerra j ton Pablo y don Pastor Hernández Ríos con su direc tor el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador dou Alartin Cevallo3 y el Contador partidor dou Cirilo Dul-zaide, y teuieu jo todos á la vista los avalúos de los Pieles de estas testamentarías ei .estado da ios erédi tos activos y pasivos, la relación ó uota de ¡os valores indis» triales.que también forman, parte de aquello-, la eseritu ra que otorgaron dou Fernando y dou Pablo Hornandeí ju treinta y uuo de Mayo de mil ochocientos seteuta e a Escríbanla que hoy peítenecejal Edo. don Juai Nepomuceno Valiente por ia cual e primero se consti ,uyó á poner bajo el rójimen y administración' uel se gundo todos sus bienes para ¡uayor seguridail de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores por último los nemas papeles y documentos que han es imado convenidme y necesarios para conocer la verda dera situación del caudal hereditario á fin de llegar á u¡ -cuerdo sóbrelas adjudicaciones que han de servir d upuestos para la liquidación y división del mismo eu ,re los interesados sin agravio de ninguno de ellos, des pues de uua detenida discusiou sobre varios de los par ¡■culares mas importantes y que se relacionan cou a iUt trámite que ha ¡le ser el terceto y último periodo de á.m ios juicios acordaron; Primero: que doña Doming, deruaudjz, se adjudique el iugelno B -u Férnaudo utn ;adoen ijaguuilias c¡m el sitio de viaudaanexo titulad ‘Aruao” eu los cuatrocieutos tres mil irescioutos veiu te y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte d< as oiento treiuta y ocho accionés de la Compañía de camino de hierro de esta Ciudad cou el descuento de ui cincuenta por ciento dei valor nominal de cada uua. ¡eis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahlt le á quinientos pesos cada una con el uoveuta y cima cor ciento descuento A que se cotizan en el dia; la terei •a parte.de los veinte y cuatro mil tr »cientos treima y odio pesos cincuenta y tres centavos que existen depo ¡itados eu Nueva-Yoik pertenecientes á estas testa neniarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Elelvii ¡or los mil seiscientos petos en que han sido las tres va uadas y el quitrni con la pareja de caballos dorados ¡us arreos de plata tasado- en mi, noventa y seis peso.-j(he rebajados dei precio ofrecido los censos y demás ' mpoBiciones que sufran los terrenos.en que se h día situada dicha finca como ios veinte mil pesos que fuero »segurado» en ella á favor de doña Manuela Capote co. biigaciou.de abonai ie un cinco por ciento anual y qu hoy correspoude á doña Isabel Treile. por virtud d¡ 1 rt mate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del ha-oer-paterno y materno que le quepa eu diviso!ia y e ¡obrautsque haya lo aseguiaráeu eí propio Ingenio ¡ avor del menor don Fernando hijo del consorte de h idjudicator a don Fernando Hernández habido en sl jritner matrimonio con doña Do i res Hernández Ríos, ■bligándose á entregárselo jior quintas parles iguales ei ;inco añ >s lueg que haya llegado A la mayor edad y ; bouarleíeutre tauto e¡ ré uto ¡le uu seis por cieof 111 ual: Segundo: que don Fablo Hernández Rios'Se ad udique el ingenio «Mercedes» si o eu Macufijes y lot potreros «San .lo»ót».»Feñas Aitasn.y tejar “Bau Fablo” sor el precio íntegro de sús avalúos ascedeute á seis cientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pe os;la teroiru parte denlas acciones delc.aminú de Jiiern de esta ciudad con uu ciucuent. por ciento de descUei -
o ¡le su valor nomina ; siete accioues ..e ía.empfesa d
t Bahía cou un uoveuta y ciueo por ciento dnSüueut' ,Utí es la eotiz ei n que C enen eu la plaza; la teroeiS parte de los veinte y cuatro mil tivscteulos treinta y icho-pesos cincuenta y tres centavos existentes ón 1., lindad de Nueva-Y.oik, ios esclavos Liberato Gouzalo Angela y Gabina por ia suma de mil setéoléUtos pesos en que loseu tro han sido justipreciado-, estando coartado el segundo por la testadora en doscientos pesos, y sl coche con sus arreos eu los cualrocietit s ocho pesos de u tasación, que después de deducidos del justiprecié) d» esos ñucas Jos ceusos y demás gravámenes que recouoz-¡saulas fincas adjudicadau se hará pago con esos Valore le sus ¡egíoiiuau paterna y materna asi oom > tambiei iel ixnpoi e liquido del quinto que le legó su madfa dó-ñi R isa ds lo» Ríos en su test manto qua eu testim -u-o oora agrega io desde fójas la3 a la 203, el súbrauu que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á fa /or de la menor d ¡fia Alaria de Es Angeles Heruáhdé! hasta donde aléanosla mitad puerto corresponda do los bienes que sou objeto de dichas adjudicaciones, colisti-tuyóudost á abonarle ei rédito de uu seis por ciento aumii y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que ad lo Vaya asegurando eu fincas urbanas al respseto de quince mi. pesos cada año y juutamente el monto de dos interese» iueeu el se Hubiesen devengado rebajada ia parte qu hubiese satisfecho de la me,ada que tenga asignada esa menor p-ra atender á su mitad do sualiiuentos vestido y educación y si ademas de uicha herencia quedase D Fabm restando algo dei pro« de ia adjudicación, io que fuere será asegurado á favor Utd menor don Fernando abonándole ei rédito de un seis poroieuto anual que será saiE-jeohoopoit inameute a sn legitimo padreá quien corresponden esos réditos cuino prouuclos del peculio adventicio y con i 1 obligación de entregar el capital poi
quintas partes iguuits eu cinc ■ añus después que hubiere arribadoála mayor edad; Tercero: que dou Fastor .¡lernaudtz Ríos se adjudique el ingenio ‘•Bauta Rosa" sito en Alacurijes con ei po.rero "Ban Francisco” y su sitio de viandas auexo por ios quinientos eiuoneula v cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio 6 de j-Reilli marcada con el Húmelo veinte y tres po ios cuarenta y dos mil novecientos setenta y t.es pe»os trece centavos deduciéndose de o»tu suma las cinco- mil que ts preciso invertir pura hacerle de nuevo los hechos y otras reparación« ; indispensable» según el presupuesto quese ha ,-reseiitado eu este acto, cuyo gasto fué ya con venido en ia junla que se tuvo ou tresne Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quima de Versalhscou lossieivos le su doiaciou nombrados Bu-corro, Estanislao y Nazario justipreciada ia primera eu ditz y siets mil trescientos setenta y cinco peso» treinta y siete centavos, y ios segundos eu mil doscientos pesos; todas las alhajas y o, uebles de ia casa mortuoria y de la quinta de Versalles en ios tres mu selscieu tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixto y Gaudeiana y ei mulato Cayetano, avaluados los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte délas ciento treiuta y ocho acciones de ia Compañía del ferro-carril de esto ciu ad cou el descuento do un cincuenta por cierno uel valor nominal de quinientos peso» cada una, siete acciones de ia Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es ei precio de su cotización; la_tercera parce de los veiuie y cuatro mil trescientos treiuta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que esisteu en ia ciudad de Nueva-York que rebajados los ceusos y cualesquiera otros graváme-
nes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna e igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre eu su citado testamento y con el sobrante que resulte asegurará eu el ingenio Bauta Rosa ia otra parte dei haber que délos bienes adjudicados toque & ia menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital eu los mi mos plazos y bajo las misma condiciones y términos eu que don Fablo Hernández Ríos queda constituido á entregar la otra mitad ue. capital y réditos que correspondan á »sa lieieiera y out ha ofrecido asegurar en el ingenio «Mercedes» deduoién dose así mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que ie está asignada y que el resto del precio de los bienes que se adjudica iu asegurará eu ©1 propio ingenio y en las demas fincas a favor del menor don Fernando Hernández y Hernán • iez hasta á dondealcance su haber después de rebajado lo que por cuento del mismo hubiesen asegurado dofia Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibid su legítimo padre como producto «»sl peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anua /el capital en los plazo» y término extipulados po aquellos: Cuarto: que la menor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en h ca le del Rio óde 0-ReiLy deestaciudad marcadas con ios números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio integro de sus tasaciones que asieude ia de Ja primera á satoree mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte j Jinco centavos con el rebajo de cuatro mil pesos eu quí se han presupuestado las reparaciones que deben hacer -e en ella; á diez y seia mil quinientos sesenta y un péso.-a seguuda y diez y seis mil setecientos seteuta y do.-pesos setenta y cinco centavos la tercera, y ademas la uegras Polonia y Celedonia tasadas ámbas en ochocieu ¡.os cincuenta pesos, perteneciendo la primera á ia do-ación del ingenio Santa Rosa, y la seguuda á la de San 6 ornando por haber dispuesto esto üliimo doña Rosa le ios Ríos seguu ia manifestación que Uizo don Pastor cieinaudez Kios en la )uuta de ousede Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes id ¡raoticarse la cuenta de división y partición todos lo gravámenes que reconozcan aquellos, como todos ioi uteresados se haban bien ente.ados délos que existen / de ellos hay ademas constancia en ios libros de la cas ñau conveui io en quese omítanlas certificaciones d osanotadores de hipotecas y declaran que los únicos qu iurren dichos bienes son ios siguientes: veinte y cinc» uii seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo ei sesenta caballerías d 1 tierra del ingenio Bauta Rosa á ¡1 vor del Br. Conde de Gasa Montaivo cuyos tributos »i respecto de uu cinco por ciento anual montan ámil dos c cutos ochenta, y dos pesos cincuenta centavos; vefnu y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos en noventa. urea caballería» de tierra dei ingenio Mercedes, cuyo, iributosimportan anualmente mil doscientos treinta) ios pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil oeno lientos diez y seis pesos en las ochenta y tres caballería, y un tercio de tierra de que se componen los potreio «Peñas Altas» «Bau José» y ei tejar ue «Molina» que pa gau novecientos noventa pesos ochenta centavos de tri «tos cada año siendo ámbos censos también á favor de ir. Conde de Casa Alontalvo, tres mil pesos en diez ca oallerías de sitio de «Arnao» auexo al ingenio Bau Fer dando á favor dei Br. Conde de Baguuihas á quien s atisfac u cieuto cincuenta pesos de tributos cada añu; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se hallan asegurados en el propio ingenio Bau Fernando t tavor de dou Manuel Capote al cinco por cieuto anua / cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tie-..es en virtud del remate que ü‘zo y debe ser pagado e principal por terceras partes después del f tiieoimienti le ia mencionada doña Álanueia Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho »ita en la calle del Ri
0	Je O Reiliy á favor del hospital Santo I.-abel esta ciu lad á cuyu establecimiento se ab ¡nan >.e réditos ciu lienta pesos todos Í03 anos; y por último cuatrocientu,
«ncuBut» pasos impuesios en los terrenos de ia quiuti ie v ersalles á favor de don Francisco Herrera á quiei anualmente se abonan de i'óditos veinte y dos pesos cin lueuta centavos: Bexto: que lo que estuviesen debieudi
1	la masa los herederos por las sumas quese leshubierei mticipado á ouema du su legítimas les sea rebajado U a bijuala de partió 011 de caita uuo por que el monto le esas cantidades que tienen percibidas debe ¡er traid-i colación y figurar eu ei cuerpo de llenes para que hay •
ompleta igualdad en ia divsiion de estos que ha ú nacerse entre todos los interesados; quejas veinte ai piones de la Sociedad anónima del Teatro Esteban de, sien pesos caída uua, las veinte y cuatro del vapor Matanzas de á ciento veinte y cinco pesos cada una, y lo oh quinientos cuarenta pesos que adeuda la C ¡mnañi ie almacenes de Hacendados en liquidación, perteu. -.ieuies todas á estos testamentarias y cualesquier itros créditos que apareciesen despees, serán distribuido oiitre los cincos herederos según se vayan cobraun. ssos va.ores abonándose ¡ademasádou Pablo Hernaud i Míos la mitad del quinto de io que se recaude en virtu el legado que le hizo su legítima madre doña Rosa U¡ ¡os Ríos, y que igual división se pía iticará respeeto d¡ os créditos activos pendientes siendo los principales d¡ stos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y sei itísoa sesenta y siete centavos que adeudan los Bres. Pa ilo Hernández y Compañía y aproximadamente doi Fernaudó Hernan iez un millón ciento sesenta y cuatr nil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y metió ceutavos: Séti no: que aparecieudb del estado qu su este acto ha exhibido el Administrador de los biene ion Fablo Hernaudez Ríos que se adeudan ochenta hn loscientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco cerniros constantes dé pagarés otorgados por la refacción d 'a zafra pasada y veiutey tres mil cuarenta y dos peso sesenta y cinco ceutavos que se deben por la refaccioi rasta treiuta y uno de Julio de último de los ingeuiot pertenecientes- á estos juicios sean a ¡uelias sumas abo-iadas por ios tres adjudicatarios de esas ñucas rebajáu-iossles su importe del precio en que respectivamenn rau propuesto las adjudicaciones: Octavo: que ios de echoa ue la cuenta de partición y las costas sausada ¡ue deben satisfacerse por cuento de la masa, serán abo .ados por los ciniío herederos por iguales partes y lo íes adjudicatarios de los iugeuios suplirán lo que po al motivo toque á los dos menores & quienes se le ie jujará io que fuese del haber que ha da asegurarseJi. ¡tígun se Utja expresado: Noveno: que las adjudicado íes propu stas empiecen á tener ef oto desde primer« del comenté mes de Agostoy de consiguiente que desd. ase dia e.irrau por cuenta y riesgo de ios herederos adju-leuurio. Jas timiasydemasvaloresobjei,odeaqueili».-deudo de su exclusivo cargo ios aumentos y deterioros iue tuviesen si como también sus productos y todo ios gast >s sea de la naturaleza que fueseu que se huid© sen hecho desde ia expresadafeuha en la cual concurr -an del mismo modo á correr los intereses ó réditos pac ados respecto ds las legitimas de tos dos menores d .1 : Fernando Hernández y Hernández y doña Alaría de ioi-angeles Hernández que deben ser aseguradas por lo¡ idjud i catarlos en los términos antes efciido*: Décimo: ¡U<» sin perjuicio de que tenga cumplido efecto io acor lado eu el arrteul' que antecede y aun cuando los hered, os tienen el couvenoimien o dequecon las adjudicado-íes propuestas quedan concillado» ios interese» de todos /-se llega mas brevementeá ia partición de los bien© jue Constituyen el acervo hereditario al pa-o que son útiles y ventajosas á los mismos menores por que con ¡lias se consigue no solo que se veau estos libres de lo» riesgos y eventualidades á qu-porcaus s de todos bien euüoeidas están sujetos los inge ios de elaborar azúcai ?iuo que cou la ¡nonta realizaciou de fincas tan valiosas puesto que se paga de contodo todo el precio de las au-jucácioues, devengan sus respeotivas legitimas un ré dito mayor que el pupiiar lo que no había si<lo fácil lo ;rar si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos tl> iue todas esas veutajas que-leu justificada» al mi»m lempo que se intenten aicauzar 10 Jas ías qu» puena prometerse de una heiia pou, ha a acordado qua esto proposiciones se inserten en tremía números dei D ari. oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Ga cetaoficia! de la Habana para que los que quieran me-lorarlas lo verifiquen en nicho rórmiuo y por conducto del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin quese hubiese presentado quien las ade laute, lo certificará asi ei actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida a practicar la liquidación y división ds todo el caudal y al otorgamiento de la correspondiente esen uraquesirva d» tituio á los udjUdi jatarios: Undécimo: qué líen enterad >»ds los trece ariiou os co 111, o id ¡» ei¡ lacitodaescii uva d 1 treinta y uuo d j Mayo dei uño pa sads d; mil ochocientos sesenta que fué itid ¡ por el E^ ciioauo, eu uuese consignó el convenio que tuvisi-n d m Fernaud ) y D. Fabm Hei naudsz por ei cual quede este encargado de admiui-irar, regir y gobernar todos los bienes de aquel »iu su iniervenrtjn y de refaccionarlos por tod > el tiempo que se neceeito»e parap-gar ia deudis que tema pendientes y consta de la relación qui produjo y oora agre ad i á los autos del concurso dei mencionado dou i^eruaudo, ladicado en la alcaldía mayor d 1 Bur de esta ciudad, sieud.»notorio que dou Fablo con motivo de su enfermedad encargó de esa Admi uistraciuu ása legítima consorte doña Rosad elo» R.o.-á quien había conferido su poder generalísimo para que tumoieu administrase iossuyus propios, auxiiiuda poi sus hijos don d*ablo y don ■ J uan; que muerto cote j también aquella, ha continua io solo dou Itoblo Hernán dez Ríos iltsemp fiando las funcione» que á los tres ts-tabau encomearladas; y debieudo respetarse y cumplir oou toda religiosidad ei convenio mencionado para que cubiertos que sean las deudas del concurso de don F ernando Heruaudezseapliquen los noventa y nueve mu quiuieuto-i pesos qu está constituido á eutregar eu los meses de AI iyo de cada año al pago de uu millón cieu to setenta y cuatro mil ochocientos veiute y tres nesos veiutey jnsy medio centavosque debehoy aproxnnaúu-rneute a la masa y de lomas que eu lo adeiaute aparezca adeudar seaeoidó que D. Fabioy dou Fastor Hernández Ríos se llagan cargo de la Administración y refacción de los bienes de don Fernando Hernaudez en ios mismos términos, bajo las condiciones y garantía» eousig uadas eu esa escritura en ei concepto de que todu» lo» herederos quedan sujetos y obligados á las resulta» de esa Administración y refacción por qua la cualidad le i ales los constituye re-poueaole» del puntual ouuapli-in oto de ese convenio que como uua carga con la he renda á todos ha sido trasmi tía: Duodécimo: que ilo gada la oportunidad eu que »ali-fechas las deudas dei concurso de don Fernando Hernández las entregas anuales que haga esta .-.e destinan á ir solventando el
alcance 6 saldo que entóneos exista A favor de la m sa el monton de aquellas será dividido entre loa cinco herederos eu la forma ya acordada un el artículo sexto b< esta acta: Décimo tercero y último: que cesand ■ don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los üitne? de estas dos testamentarias, eu virtud de lo acordado eu el artículo noveno, se procederá a la cancemcion de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y ul efecto se expedirán por el escribano ios oportunos cerufleauos paia quese anote en la Cmi-toduila de nipotto ts de esta ciuuad y a nauger. de ia escritura que Ovorgó,poniéndose auemá» j» Ucb.da coas-tauciaen estos autos. Respecto de las prendas avam.t-¡as á fójas 473 en ¡los mii ocholentos cincuenta y ocho pesos, lodos ios interesados respetando Ja voluntad expresada por doña Rosa de ios R»os eu »u citado testo mentó, han convenido eu separar el valor do eiias del cuerpo Ue bienes, pues habiendo dispuesto que ture n distribuidas eutre sus nietas doña Dolores y uoña J uaná mjas de dofia ddominga, doña Rusa hija ac dou ,Falo , dofia Alaria.de ios Angeles hija ue uonu uan y duíía Bufa Rosahija ue Unn Pastor, quieren que las conservan, come uu recuerdo de su abuela sin qne»u mi orte se re-jaje eu ia legítima de sus res eoLVus paure»; ei Procurador don Domingo Florido manifestó que a fio de que este acuerdo tenga toda ia vaudez necesaria, uebia an ©3 ¡le ilevaiseá efecto ser ratificado por su re,.receñí, ¡a roña Dominga Hernández, on razón á estar limitad, a ios negocio» j udiciales ia sustituc.on del poder queso le alzo, ,y asi fué convenido por to los ios interesados. Asáis declaran uue seguu aparece de división y partición practicada eñ la teotamentoria de don Bebastiau Hernández padre legítimo de don Pablo eu uo» de Douem-ore de mil ocfiocreutos cuarenta y ocho,,correspondió a este de herencia paterna ia cantidad ño ciento ocho nil trescientos diez y nueve peoos cincuenta y seis y uedío cenia vo.- muyo dato deberá ttli r presente el Donador nombrado al tiempo de nacer ra liquidación dei caudal ue esto testamentaria. t¿Uodó iguaimeuie cou-zeuido que los presupuestos dmas reparación es ds las dos casas áqu© aute» ss han contraído queden en po-ler dei administrado don Paulo Hernández Ríos por no ¡er necesario qno obren agregados á ios autos. Eu este .astado nizo presente ia representación de don F rn- .; lo Hernández que aunque i-a ei contrato qu» celebró ■ste con su hermano y padre político d. n Pablo ri.r mudez constante de ia escrutan pú uca ue treinta y uno te Mayo nemil ochocientos setenta s» exupu.ó qu • e¡ primero pagará ai segundo eli u.ve por cieuto de rn -s tuuai sobre io que ie adeudaba eutóuce. y ie suplí, m 11
0	sucesivo, esa clausula se p.utio para est.muuu ai 1 le-ido don Feruauuo a que cUmpiie-e cou exactitud ¡s
ubliguciones &iu ser « animo ue don Fabiq na cria - .0-iva nunca de tai suene qu» a su la mina le muUu-.-ió icuipre, que no tema ia intención de cobrar taie» -ue .eses, y que era su voluntad que no se exigiesen é.i :-i 1. ,uu tiempo ásu meucioiiudo uermauo don Fernun..-,, m. cuya virtud deja a sa.vo ios neiegnos que á este iau asistir sobre la oouueuaoio ue nnerese» y se 1	«-
/a ponerlos en ejerciólo cuauuo io ten a ,¡or cunveu eu--e. El Guiador ne la menoi doña Alaria de ios Alig.i nizo presente queda mauil’estocion jua acaba de cou nar ei apoderado do non Fernando Hb.ruauut-z uo put'-,e comprender ni perjudicar ios deiecho- su .Gur; inmolo demostiara en caso uectáario. Con i<> qut . ¡i-ruyó el acto que ür uarori todos ios concurrentes 11 u Bría. deque doy fó.—I»ia.— abio Hernaud.z Rio Pastor Hernández Ríos. —El Promotor Frscai sustituí . EieeneraUo Fraueisco Díaz Vega. Eicenoiauo E sano Anguio.— Eieenciado José Francisco Dos. • cenciadu José Miguei Augulo Herema.-Alanue. Zu mana.—Domingo R. Fi ludo.—Francisco de la G ra.---Martin De vatios.—Cirilo Dulzaidez,— Anle in¡ -cionilaoio Domínguez.—Y para que tenga efcito la 1 u-nucaeion dispuesta en ia q./ici» ouom. moro ia pros ■ ¡opia.—Ala tanzas fecha ut. supla.—BtnifaCio Don iuez.	A 7
D Segismundo tarrasco y Moret, alcalde nayor del ‘distrito de «. e roete, mi nigua« , ucz de pa ó ioent que se encargue dei presente, requerirán non ...ain.el rieto para que en er acto pague a don osé Gustillo ua-rez. la cantidad de veinte mu escudos y costas ,,ua le dc-m nda según escritura Hipotecaria y si no io veri ca le entregara menes equiva entes con ar.cgio al art culo novecientos c -a enta y nueve e i-, juey ue En uiciamianto civid, y ve incaao « ■ ni .migo citar . de remate ai deudor c n a re 1o a la misma le,. ttue asi lo tengo d.spuesto su ios autos e.ec ívos seguidos por ei re e ido as illo suarez contra e meucionaao ir, o en c b o de escudos. Habana junio nueve de mi¡ ocnomencos se enta y uno. ¡e ismundoGarrascoyivlj.ee. x or ma dado do su señoría josó icoias de Dr ega. X pa á s i.¡serciou en 6 es núme.os de da maceta di ■ o la pres nte. i.aüaiui oeRemure nueve de r87r¡ ^a ner de Balinas.
A 21
Juzgado de í’az del dist ito de Jes ¡s Ala ía. A con sequencra de .a demanda verbal seguida en este ,u gado po el r-do. dou Fenx me naudez cout a d m . omingo into en cobro d ci-nto siet pesos el Br. ¡ do. ou 1-mou de Zequeira, jue . de paz primer suplente del distrito de aesus Ala .a ¡¡a dicta o el la lo que en su pa. c mspo.sitiva dice: < on»iderauiio: 4 uela.eemeza de a en da queda demostra a co . la reoe d a dei c . andado y que e Jarano conicso de. e ser condenado. Visto ei ai t c lo _92y siguientes de iaiey do En uiciamiento en 1 y. cuanto mas ñas ¡«o igno de jurídica atención en de-ni iva dijo su se orí-i q ,e neoiacon eua y condena » á don Duinin o Pinto a que deut o de quinto día d y pague al uuo. don Echx .ernan e.z la cantidad de , pesosque e reclama cou mas ráseos as deiju.ci en qm -amblen se .e condena motií.quese ts a sentencia D. Do.mingo 1 into en los strados el u g do, po edi les y , o tres.n,.meros con ec iv s de a o eta o.,c.ui Bimon de nequeira- iví..nuei A 1 ere , Bec etano i pu -asu p biicao on según es á miaña tí l.bro la p eseute en la .¡ao 11a en t e e de setiem re de mil ochoc enre-setentay uno, Manuel a. nc.ez, sec.eia io.
A 21
Ldo. don Aligutl Fiamis o V.ondi, jue’/de paz y al alde ina or de es a v lia e c ro ste ni prim- r euietu y p - gon cito lia.noy emplazo a don Manuel Ramos (
1	ayito. natural y vecino de ¡s.a vil a, so ie,o, carp.nte-
0	y de veinte y uatro a ¡os, para que eu e ter in ¡ <,c aueve días contados utsde . iecna comparezca en a caree de esta villa a ¡ escarga se de la cu pa que le re su ta eu acausa qu so ie sig .0 , orr yerta eu unión de otros de la. que resultó rave . ente Herido dou Manu.
> rau, segu.o de que si as o bietero e e oi á y ad i nistra a justicia y e .0 contrario se e dec arará rebo de y coutu • az t¡ incurso en as peu s de ia ley. • ■ uana a-coay »etiem re ocho de mi oc .ocíenlos setenta y . n<> uii e francisco Viondi. 1 or . an a o Uj Bu seño, i . ed o Galindo	X para que leu a electo o isp esto 1
bro la presente fe lia ..t supra. 1 edro t¡aiunio.
E O 21
Don Joaquín Argueda< y Español, aitaiue ra 1 iel dis rito do ia Catedral F, re. piissnte ©d elo ,-e	,
lama y ©uipiaza á b s queje cniisl.ieK 11 cin ueri#h
1	h .encía da don Esti ban de .»ot-dongo ,) Ui’iüln . -ur.lde esto ciuua I dende e-i.-*ba domiciliado ©I <
faili c ó ©1 día ocho de jul.u p óx.mo ¡: 9 «do .-.n ¡¡uc ©1 t» déjase.di-posiciou testamentaria para que ueutr© il veinta iiiasá.coutri: deqde la publ cacnm d© ©ste ©..i ¡ omparezjan á de.,u ii oeu e»t- jnz ado, hab é ¡reseu ad 10 1 «I ©artiC er de h ie o o» d ña í ne y Ion Jo é iieáotil n,u.v Untt « ¡orno heiinun s¡ ni leí ed finad ), y unn Wenceslao d» Bo i¡>ngo co ouriuo lujo «1 e dou Fai)lo iit Bomlougo mtd os hei 11 lusds don Esli La 1. Que »tí >>• teng > man .ado, ¡¡ -iana Setiembre ue y seis de m 1 ocU ©unos siten« y uno. Josquiu ¿Vig d '© y Esptñ)i. P r manda -su Biía F aúcisco de C i»»,o	E 22
Dr. D. AI inuei Eu cb o ¡le C .mj.o, J ez de B. z y Alcalds mayor interino dei distrito «ie be u» Alaria For esta mi i. rcera ca¡ ta de edicto y pregón, cito, ¡i a-> y empiazaá D. L ¡reozo Garrí* ra. natura! d© 1 ac ña, soltero, d© 25 nos, d© ofi. o h U¡lo¡ y v 1 in <qu fué de la cali© d R o.u, cuyo num ro »o ignora, ( a que dentro de nueve dias coL^a ios d©-de csia feCb; ; © presente en el juzgado calle d© oau Aliguel numero ¡Y á evacuar un acto ¡le ju-ticia en la causa que se les'gu© por portación de uua pintóla;cierto y segur-, deque si <t i lo hiciere se le administrará cumplida ju-iicia y de se le declarará rebelde y e n .umaz, y hábiles los trailos del juzgado para li n notificaciones y deroiis 1 miles ulteriores. H¡b u 12 il© B ti yin bro do 187! -¡lampos. Pormanda lo d© »u .» í - , viauuei Faina Aguiar.	I’¡	0 'Ú
D. Au eliano Me lina 51 ald mayor de este partido ¡odie al, Po ste mi tercer dicto eolia o y emola o á¡ 'oa ,uaa Dribe pa a qus eu ci té m uo e nueve dias se presente eu la cárcel p b¡ ea de esta vil!; ¡i
descargarse déla u p . ue le esuitaenla ausa q es-e sigue po • abuso de con anza; e.to y segu o q e si asi lo h cié e se le oir y ad inist. ar 1 recta y cumplida ¡us icla y e lo cont ario se le declarara rebe.de y con t máz é in ursoeu lus penas de la ley y hábiles os estrados del ju-gado para las uoti »-ación s y demas trá-m eso ©ocur.au eu dicha ¡au-a ag a la u an.li Betiem ¡re 15 de 1871 -Amehauo Medina. Pormman
d d°Lcdo' tE °AIig ™a' Francia o Viondi Alcalde mayor sus i uto de esto villa y s artido udicia 1 oresta m. sagú.ida car a deedic o cito ha no y emplazo al moreno Olaüocriollo de 3 años de eda sol ero, esclavo de ios
herederos de don guí ler o ouz dez hi o e etrona,
M ado de ■ iruelas, pa a que dent-o de nue e d as con
todos desde esta techa se presente en la cárcel p .bu •«
°	, illa á desea garse de ia culpa q ¡e le resulta en
la ca isa formada por hurto de dos ca as de az car, »e-ae que si asi lo hic ere se ¡e oirá y administrar a y de lo contrar ose le de tarará rebelde y coutu S u ia.-u so en las penas de la ley. • uanabacoa je-t“ mbre >-5 de 1871. Viondi. dmr mand do e ^ B . i edro Galludo.	E u 21
D José ¡le Almagro, comendador de n mío,o 1 e a Real órden de I abel la atólica, alcalde mayor d©r. no ven cou ision del d s ri o de ..onserrate. For esta i terce ay última ca 1 de eiücto y pregón cito, lamo/ en plazo ft don Josó Marta Potestad n ©¡¡ral y v «no de es a,1 casado, escribiente y ma o deveinteycm o años de edad para qu en e té > mo de n eve días cou t^Los de de ©sta fecha se p f ente eu ia ca e l de esta ri d uádes- ¡g .sed-laculpaq ele res,, ta en la causa míe s le s g e por es ata. ci 1 to y seg ¡10 de quese le ZTv adm nlstrará j, stl ia y de lo ontra .0 se le de-GtZ« .cbelde v contumaz y- por bas antes los es trame ldeTtrfbuMh donde seles harán las notificaciones que