


m
ma
m
Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se verifique el remate de dicho animal el domingo trece del corriente á las doce de su mufiana y en La puerta de la casa Consistorial.
Bejucal Agosto* de 1871.—Diego G. Noroña.
Ilustre. Ayuntamiento de Sagua la Grand*.-Secretaría.—Habiéndose aprobado por la Superioridad la creación de una escuela de niñas en el partido de Santo Domiugo, dotada con 1108 escudos anuales en esta forma: 720 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para gastos de útiles y enseres; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes á la dirección de ia misma para su provisión en propiedad, á reserva de las reformas que en este ramo introduzca Ja Superioridad. Das solicitudes se presentarán en el término de un mes á contar desde la fecha, eu papel sellado, acompañadas de los documentos que acrediten ios méritos y servicios que hayan prestado en el magisterio; en la inteligencia que será preferida la que reúna mejores antecedentes.
Lo que se hace público por los periódicos locales de esta villa y Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento. Sagua la Grande, Agosto 2 do 1871. G. Aguilera y Zayas.
Tenencia do Gobierno de San Grietóba'.—Vacante dos plazas de Guardas rurales eu esta jurisdicción dotada cada una cou ciento setenta pesetas mensuales, se hace saber por este medio, para que los que deseen optar á ellas presenten sus soliciludes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, siendo las condiciones de admisiones, talla no menor que la que se ex ije para el servicio militar, constitución robusta, sin defecto físico que les impida el cumplido desempeño del cargo, saber leer y escribir siempre que sea posible, tener buena y honorífica licencia, habiendo servido en el Ejército ó eu la Marina, no haber sido expulsado áutes de alguna sección de guardias rurales ó de salvaguardias municipales, noser colono ó ganadero eu el distrito 6 parti dos limítrofes.
San Cristóbal Agosto 2 de 1871.—Lui» Gascón.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta el suministro del alumbrado y alimento Pe los trabajadores municipales eu el corriente uño económico, de conformidad con lo acordado por estal. Corporación, he señalado el niártes veiute y nueve de Agostó entrante, á las doce del rila, para que en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal, se celebre dicha contrata con sujeción al referido ¿niego de condiciones, que se iuseríará tres veces cada siete dias en la Gaceta de la Habana y IJaietin Mercantil de esta ciudad pura la mayor coucijrreùoia de liciiadores.
Cárdenas veiute y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el eutrante año económico de mil ochocientos setenta y uuoá setenta y dos el suministro del alimenta de los colonos asiáticos, asiátioos y negros cimarrones, individuos destinados gubernativamente* laa Obras públicas, por vía de corrección, y los asiáticos detenidos en expectación de rocoutrata ó carta de domicilio, y el alumbrado de los locales que habitan, todo ácargo del J. Ayuntamiento.
1» Diariamente antes de salir para los trabajos y de recogerse por la noche, se dará á cada colono asiático una galleta ¿randa y una tusa de cafó endulzado y se le sumimstraián dos comidas, una á las nueve de la mafiana y otra á las tres de la tarde, constando cada una y por cada iudividuo de diez onzas de arroz y cinco de carne fresca.
j» Al levantarse se dará á cada cimarrón y ¡i cada individuo en corrección una taza le café endulzado y á las nueve de la maflaua y tres de la tarde se les servirán l«.s ranchos que consistirá cada uuo y porcada individuo en ciuco plátauos de los mayores ó su equivalente eu boniato, ñames, yucas ú otras raíces, seis onzas de la-sajo y eu su defecto ocho de bacalao, y por la noche una galleta grande.
Las referida# viandas serán sustituidas cada «ios dias por diez onzas de arroz en cada oomida y por cada individuo.
Jí Por cada ración diaria da colono asiático y asiático eu expectación de recontrata se pagarán al contratista oualrocieuta* milésimas, y trescientas cincuenta por oada una de cimarrón ó individuo en corrección.
Por el alumbrado so satisfarán al contratista trece escudos mensuales.
5; aerá obligación del contratista conducir eh alimento de todos al pumo donde estuvieren trabajando para lo cual se le facilitará uu cimarrouy un colono asiático que á la vez le serviráudecociueros y en caso de que algunos se ha lareu ocupados fuera de esta ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuero necesario tiara aquellos por el tiempo que lo determine ia Comisiou de Obras públicas.
S* Proveerá sin remuneración alguna las vasijas y bateas que fueren necesarias á juicio de la comisiou de Obras públicas ó al del empleado que esla designo para conservar el agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante para que laven por sí sus ropas una vez á la semana y también facilitará escobas para el barrido de los locales que ooupen y un plato grande de hoja de Ififia para cada uuo.
TI Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Vocal de la Comisión de Obras públicasque esta nombrare oirá las observaciones que ies ofrezcan y atenderá á su pronto remedio.
'	3» Las oomidas serán bien condimentad s con
manteca y cuanto mas necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y eu buen estado.
üí Mantendrá una luz de aceite ó de grasa toda la noche en la puerta principal y otra eu el interior de cada habitación que ocupen los colonos asiáticos, los indivi-üuos en corrección y los cimarrones y las otras que fue-ren necesarias á juiefo del citado Administrador.
10.	Facilitará los calderos y demas utensilios de cocina recibirá por un inventarici los que hoy existeu re-■ouiendo los que falten y conservará todos en buen estado para entregarlos al vencimiento de Ja contrata.
11.	Bi el café y las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles i orsù mal condimento ó calillad se someterá el ooutratista sin recurso alguno ai fallo de la Comisión de Obras públicas.
12.	Dos pagos se le harán dentro de los diez dias s -
¡mientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se refieran al número de raciones suministradas durante el mes y al precio en que se rematen, debiendo el Administrador poner su conformidad al pié de ella, si estuviesen de acuerdo con los asientos del libro que al efecto llevará.	.	.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
14.	Los gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provengan de fúta de cumplimiento del contratista los satisfará inmediatamente.
18. Para garantir ol cumplimiento de la contrata depositará mil seiscientos escudos eu la Caja Municipal V no se le devolverá hasta el vencimiento do aquella.
*	16 El remate tendrá lugar antela Junta Municipal
cuando designe el Presidente del I. Ayuntamiento y antes se publicará este pliego en el Boletín Mercantil ds esta ciudad y Gaceta de la Habana.
17 Las proposiciones se huráu en pliegos oerrados con sujeoiou al modelo que «e còpia al áe»l y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado 400 escudos eu la Mayordomía de estos Propios ó eu su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por per enadegarautíaó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal y hecha en estos tèrmi nos se presentarán al Br. Presidente del I. Ayuntamiento expresando eu el sobre lo siguiente “Contiene la proposición que hace D. N. N. para tomar á su cargo el suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos y demas trabajadores dell. Ayuntamiento de Cárd6ii&8« ^ ^
18. ¿1 término do la contrata es el de un año, el cual comenzará á contarse desde el dia eu que recaiga la aprobación Superior, dé principio á suministrar los
19 Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas 6 las cartas «le abono á los que no la hubiesen obtenido y la correspondiente 4 acjuel se conservará hasta que verifique el depósito de los mil seiscientos escudos á que se contrae la condición déa¡
ma 3()U*UEÍ'rematador que so acepte porla Junta Municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación «ir la contrata por el Excmo. Sr. Gobernador Superior po
1Cg¿ y última. El contratista pasará diariamente còpia déla relación que le entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, espresiva de las raciones q ue deba suministrar.—Cárdenas catorce do Jumo de 1871. —Patricio J. Grek. Juan Fuentes. Ignacio Jiménez.
Modelo de proposición.
D N N. vecino de esta ciudad, instruido de la convocatoria que hace el I. Ayuntamiento para conti atar en pública subasta el suministro de aluminado y del alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones ó individuos destinados gubernativamente ñor vía de correcoion á los trabajos públicos do e-t ciudad se obliga ásuministrar dictio alumbra ioy alimento por el término de un año, cou extricta sujeción al
nlieiro publicado en el Boletín Mercantil del día..
del cemente ines por el precio de [aquí precio míuimun que pida por cada ración diaria]. ^ y ^
Bl Excmo. Sr. Gobernador Superi*!- político se ha
la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga lugar la subasta con arreglo á dicho pliego de condiciones que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete dias á fin de que concurran las personas que quieran hacer proposiciones. Cárdenas 2Í de Julio de 1871. Lamela.
dentro del plazo que se les ha señalado evitándose así los perjuicios pecuniarios que de lo contrario se les irro garán irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un uño*.—Lometa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—decretaría.—Habiendo sido aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual los arbitrios de “extracción de serones” y “extracción de yarey” ha acordado dicha Corporaoion que se fije para que teuga efecto ese acto, el dia 26 de Agos-
_____	_	| to eutrante, á las doce déla mañana, en la casa Capitu-
Art. 2? Será obligación del rematador extraer to- j lar, con sujeción al indicado pliego de condiciones que das las basuras de cualquier clase que fuesen en toda la a® bailará de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, parte poblada de Cárdenas, entendióudose comprendí- i á fin de que puedau consultarlo ios que tengan interes das en esta contrata, todas las calles ó partes de ellas en en ello y Pacer sus proposiciones en pliegos cerrados, que existiendo construidos edificios se hallen eu la ac- eu la inteligencia d que en el caso de presentarse dos tualidad ó eu lo sucesivo en estado de permitir el tráfi- 0 mas admisibles igualesse admitir n entre sus autores
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta ciudad incluso las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo en el año económico de 1871 á 7Í.
Artículo 1? La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematador que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos de este Municipio.
co de eur etas tiradas por muías. Quedan exceptuados ios escombros y tierra ó materiales de 1 as oasas en construcción ó reparación que serán extraídos por los dueños de las mismas.
Art. 3? Para espeditar el cumplimiento de la contrata estarán obligados los vecinos á recoger las basuras en cajone ó envases que colocarán á las puertas de sus casas desde que oigan la campanilla que llevará á mano uno de los conductores de ios carretones comprendiendo también esta obligación á los encargados del 'aseo de la iglesia, cuarteles y edificios públicos.
Art. 4? El rematador estará obligado á barrer todas las aceras y plazas que se hallen enlosadas y á recoger todas las basuras que existan en la parte poblada de la ciudad á que se refiere el artículo segundo y á trasladarlas al punto que el mismo designe con la aprobación del Sr. Teniente Gobernador que no excederá de una milla su distaucia á sotavento de esta población. También será obligación del rematador recorrer las calles dos veces al dia, una á las once de la mañana y otra á las cuatro de la tarde para recoger los auimales muertos, amontonar y llevarse las basuras que se encuentren diseminadas en ellas, á fin de conservarlas eu el mejor estado posible de aseo. Se obligará igualmente á efectuar ia limpieza eu verano desde las cuatro de la mañana hasta Jas ocho de la misma, y eu invierno desde las cinco á las nueve dé la mañana; sin embargo, si le conviniere podrá empezar la limpieza desde las doce de la noehe. Para este servicio se considerará dividirlo el pueblo en
; pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro esta enBayamo á 24 de Juliode 1871.—ElSecreta-rio, Autouio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéndose presentado aspirantes á la escuela municipal de niñas del paitido do Batahanó dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada en veiute y uuo del actual ha acordado se convoque nuevamente por el término de veinte dias á las personas que quieran optar por dicho destino lasque presentarán sus solicitudes docuuieutadas eu esta Secretaría á mi cargo hastael once del entrante Agosto.
Bejucal Julio 22 de 1871.—Diego G. Norofla.
I ustre Ayuntamiento de Bcjueul.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veiute y uuo del corriente por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Gasas eu Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de sil mañana.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones Jas presenten en esta Secretaria cou sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta
HflMNiflMI
ruiu C»tO OCIYIWU OO WUÍJlUCUtlUl U1T1UIUU Ci UltWUUI CU ,1	1l4	* T-	<	.	J *	.	...	------
dos cuartones de Norte á Sur, marcados por una línea ,	umo Pr^.xl.mo pasado, advirtiendo que no se
admitirán proposiciones qu* excedan de la "cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 24 de 1871. Hipólito Arnaud.
que pase por el centro de la calle Real y las limpiezas se harán alternando un diu en catla uno de ellos, los dias nenes el cuartón del Norte y los pares el d*l Sur. Se exceptúa únicamente el viérnes «le la Semana Mayor. j Art. 6? Los cajones de los carros se cargarán de modo que después de colocada la basura resulte siempre un sobrante de me4‘o pié para evitar que pueda derramarse bajo la multa de veinte escudos si iufriujiese esta
disposición:	.	,	-------------------
Art. 6? La limpieza déla plaza del tuerca lo se veri- muuieipales de varones de Palmira y Cartagen» uota-fleará de dia y eu el término de una hora que señale el ¡ ‘las con cien escudo- 8Utíp¡0 mensual cada una á coa-Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ay un- • í"J“'i]Únciu «le no haber llenado los que se presentaron tamiento, pudiendo variarla c«i«o---	lo teñirá i por virtud de la primera convocatoria, lo que previe-
oor —:v::^en;e.	y	nen los siguientes artículo# del Real deoreto de 16 de
Muy Ilustre Auuntamiento de Cienfueges.— Secretaría,—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción públioa, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo .último convocar nuevamente aspirautes para las plaza* de Director de las escuelas
Art. 7? El mismo Sr. Presidente podrá ordenar la j variación del lugar á donde hayan de arrojarse las basuras y el contratista no podrá exijir indemnización ó aumento, ni pretender cosa alguna «tue varíe estas condiciones, á menos que ia distancia fuese mayor que ia prefijada en el artículo cuarto.
Ar. 8? El rematador por falta de cumplimiento de . su» obligaciones incurrirá en las responsabilidades siguientes: Primera. Justificado ti hecho de haber dejado de llevar las basuras puestas en envases y eu tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un carro que !as trasporte al lugar designado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado del Mercado que se halle de mes. Segunda. Si dejase de barrer las losas de una plaza ó mercado ó de una parte de las calles y de recojer las basuras incurrirá eu la multa de diez escudos por cada cuadra, plaza ó mercado. Si laotnision fuese de toda una calle la multa será de cien escudos y si de todo un cuartón quinientos escudos por cada dia. Considerándose estas multas municipales, se aplicarán con sujeción á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de Jos que verifiquen la limpieza y el alquiler de los carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del citado Sr. Regidor Diputado de mes. Tercera. Si dejase de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos, sea cualquiera la causa que diese lugar á ello, pagará la multa «le mil escudos y se entenderá virtualmente rescindida la contrata que por sor de tan privilegiada índole no se dejará expuesta á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde ahora para sit mpre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus efectos judiciales y estrajudieiales.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras «iesde que las pone eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas como le convenga.
Art. 10. El Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo por este servicio, cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos anuales pagaderos por mesada# vencidas de cuatrocientos ocho escudos cada una, en el concepto de que autes del dia quince de cada mes so pagará Ja del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumpli-mii uto de su obligación, depositará en la Caja Muuioi-• ai la cantidad equivalente á dos mesadas <¡ue quedarán siempre eu fondos para devolvérselas al termino final de la contrata que será el de un año contado desde el dia eu que cese el actual contratista.
Árt. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y «lemas que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por ninguu motivo sea cual fuere.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susolten sobre la inteligencia, cumplimiento y efecto de la contrata se resolverán gubernativamente por el Hr. Teniente Gobernador, pudiendo los interesados que no estubieseu conformes con sus disposiciones acudir por la misma via gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo qu estime por conveniente, sin perjuicio de los derechos de las partes, concedidas en el capítulo sexto de la Real cédula de treinta de Enero de 1855 y de los que señalen los tribunales á quienes compete conocer por la Indole del contrato.
Art. 14. Este pliego seiusertará tres veces diferentes de Siete eu siete dias eu la Gaceta de la Habana y el Boletín mercantil de esta ciudad. Cárdenas 14 de Junio de 1871.—Ignacio Jiménez.—Patricio J. Greck.— J uan Fuentes.
artículo#
Julio de 1863, á saber:
Artículo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse
dor que fué de la misma don Luis deZúfiiga y don Leonardo de Lazetay Alvarez y don Juan de Dios Rivero á fojas ochenta y tres y ochenta y cuatro, aseverando que ia difunta es hermana natural y única pariente de la promovente Margarita como hijas de la morena Rafaela. Resultando: que ademas se ha comprobado el mismo estremo oon la compulsa de fojas ochenta y siete expedida con vista del intestado ds María Altagracia Valdes otra hermana que fué de la Vicenta y de la promovente Margarita El señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, dijo: Que debía declarary declaraba á Margarita Toyo heredera ab-intestato de su hermana natural Vicenta Valdes, sin peijuicio de tercero, y en su consecuencia para general conocimiento y á los efectos correspondientes, que se publique este auto en 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad y por edictos, poniéndose á su virtud los bieues á disposición de la interesada Margarita y que los entregará el depositario con las formalidades correspondientes. Que por este auto asi lo acuerday determina S. S., por ante mi el escribano que doy fó. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	a 8
Eu el juicio verbal seguido en este juzgado de Paz del distrito del Monserrate eu rebeldía por don Ramón González y Rodríguez contra don José González Bar-reiro en cobro de escudos, ha dictado el Sr. Juez en veiute y nueve dei corriente el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: El Sr. juez de paz primer suplente del «listrito del Monserrate Ldo. don José B. Merlo por rebeldía del demandado y en definitiva falló: que debia condenar y condenó á don José González Barreiro á que dentro de quinto dia dé y pague á don Ramón González y Rodi iguez la suma de doscientos escudos é intereses que le reclama cou las costas de este juicio. No-tifíquese esta resolución al demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial y Diario de la Mariua. Así lo pronunció y mandó dicho Sr. J uez firmando cou el Secretario de que certifico. José B. merlo. Ante mí el Secretario. Gabril Muñoz. Y para la publicación dispuesta expido la presente. Habaua treinta y uno de julio de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Muñoz.	a 9
EDICTOS.
D. Seyerino Prieto Pereira, alcalde mayor de esta ▼illa y su jurisdicción: Por medio de. presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren herederos de D. Felipe Alonso Varona, natural de Castilla, vecino de esta villa, soltero, como de treinta y ocho años é hijo legítimo de D. Gregorio y de D. «* Juana y que falleció el veinte y uno de abril último para que dentro de treiuta dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el que les asista. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Guanajay y agosto 1. ® de 1871. Prieto. Por «laudado de su Sría., Antonio Perez.	E 11
Don Néstor de Santalís Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Belen: Por el presente cito, llamo, y emplazo á D. Aureliano Medina Hernández para que á primera audiencia después de la publicación de éste se presente en este Juzgado á hoia hábil t declarar sobre el reconocimiento de un documento y ser cierta la
á los profesores de lenguas viva# y á los de música vocal rtrma de su nombre y apellido que lo autoriza, aperci
é instrumental 2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Artículo 243. Ademas de ios requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener el titulo correspondiente.
Eu tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á lo# citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de mi cargo hasta el dia veiute de Agosto próximo venidero, que se ha fijado come término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria anterior, para que recojan los títulos que entregare» eon sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiende la preseut* en Cieufuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario,
Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la escuela municipal de Gamarones, dotada con cien escudos de sueido mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en abildo último, aoor dó convocar aspirantes por medie de la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino,
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Gieufuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
.T V SUCCION
'KIMKKA INSTANCIA.
bido de dársele por confeso con arreglo al art. 297 de la ley de Enjuiciamento Givil, entendiéndose dicha cita cion y emplazamiento, también para el reconocimiento y firma de la certificación expedida por dicho Medina Hernández en 26 de Agosto de 1865, como Secretario de la compañía de alumbrado de gas y referente á las acciones que poseía en aquella fecha el Sr. D. Ramón de Medina y Rodrigo. Asi lo he dispuesto como prueba de D.88 Cecilia Bi ussa de Meuville y don Manuel de Medina y Rodrigo eu la tercería de mejor derecho propuesta por la sociedad del Banco Industrial á catorce accioues de aquella Compañía. Habaua Julio 31 de 1871. Néstor «le Santalís. Por ma&dado de su Sría., Joaquin Lancís,	E 11
Doii Aureliano Medina, alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi segunda carta de ddicto cito llamo y emplazo á Jos asiáticos Manuel Lico y Marcelino Perez, el primero natural de Cantou y vecino de Alvarez, soltero, dulcero y de veinte y nueve años y el segundo natural de Gauton, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años para que en el término de nueve dias se presenten eu la Cárcel pü bliea de esta villa á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por hurto de varios efectos ádou Remigio Fernandez sierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de ia Ley, y por bastante ios estrados del juzgado para los trámiies y notificaciones que ocurran que les pararáu el mismo perjuicio que si fueren he chos en sus personas. Sagua la Grande primero de Agosto ,de mil ochocieutos setenta y uno. Aureliano Medina. Por mandado de su Sría. Antonio Palma.
E O 9
REMATES.
I
» 5 roé
A consecuencia de los autos del concurso necesario da D. Agustín González Abreu, ho dispuesto el 8r alcalde mayor del distrito del Pilar que por tres númer; s de la G ceta oficial se publigue el edicto que dice así: D. José Diz Romero etc. Por este mi edicto hago saber: que en los autos del concurso necesario de D. Agustín González Aiueu, á instancia de éste, be dispuesto que se convoque á junta general de todos los acreedores del citado Abreu, qu» tendrá efecto en su Juzgado, sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á la once del diez y ocho del corriente á fin de que acuerden lo que tengan por conveniente, acerca de las proposiciones que les hace »1 deudor Que asi lo tengo dispuesto en los mencionados autos. Habana y agosto tres de mil ocho-ieutos setenta y uno.--José Dia Romero.—Por mandado de su Siia.- Alejaudro Nuñez. Y para que tenga efe. -to la publicación dispuesta libro la presento.—Habana y agosto tres de mil ochocientos setenta y uno.—Alejandro Nufie*.	A 10
A consecuencia de los autos seguidos por D. Guillermo Rooli, contra D. Pedro Miguel Barreal eu cobro de escudos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, y por ante mí, se publique por tres números conspcut vos de la Gaceta oficial de esla ciudad la sentencia que á la letra dice así: “Habana y Junio dos de mil ochocientos,setenta y uno Vistos estos autos autos seguidos por D. Guillermo H. Rosch contra D. Pedro Miguel Barreal en cobro do coime mil setecientos cuarenta y uueve escudos noveciemos sesenta y un milésimos. Resultando que establecida á fojas veiute y cinco ía demanda fundada eu que Barreal se valió de los carros del actor para el serv ció de uu expreso sin que le haya abonado dicha cantidad que importaba ese servioio. Resultando: «jue conferido traslado de elia á Barreal no ia contestó a ¡iesar de citársele y emplázamele por dos veces en forma legal. Resultando: que eu rebeldía del demandado se «lió por contestada dicha demanda, fojas cuarenta y siete vuelta, y se mandó seguir los autos en rebeldía-de Barreal luciéndose las notificaciones en ios estrados «leí Juzgado. Resultan! : que evacuaila la réplica se acusó la rebeldía, fojas cincuenta • seis, y .-e abrió el pleito á drueba, fojas cincuenta y siete. Resultando, que producido soio por el actor lo que corre'de fojas sesenta y cinco á la s-tenca y dos y de ella aparecen eompronados los hechos de la demanda. Resultando: que evacuado el trámite «le alegato por el actor, fojas setenta y tres, y acusada la reoeidia por no haberse presentado el del demandado, se citó las partes para sentencia. Vistos, y co siiforaud > que el ootor ha justificado eOmpleta-
—,-------------- .	mente su acción, además de la presunción que á favor
cion del Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil de esta mismo na« e a rebeldía del demandado. Consideran-Isla cou fecha veinte y tres de Febrero dernil ochocien- (j0. qUtí to(j0 el que presta uu servicio gratuito deberecl-
i bir ei abono de ese servicio. Gonsideraudo: que toda cau-¡ tillad constituida en demora devenga interés couforme á | lo corriente en la plaza. Definitivamente juzgando, fa-| lio que debo condenar y condeno á D. Pedro Miguel ! B rreal á que pague á D. Guillermo Roela, dentr de segundo dia la suma de once mil setecientos cuarenta y
Modelo de proposición
D. N. N.......... vecino de......enterado dei anuncio publicado en el Boletín mercantil del dia.ó en
la Gaceta de la Habaua del dia....y de las condicio-
nes y requisitos que se exijeu pata couiratar eu pública subastad servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos se comprometed prestar dicho servicio con estricta sujeción á los expresados requisitos
y Condiciones por la cantidad de... [aquí eu letra el
precio míuimun que so pida que no podrá exceder cuatro mil ochocientos noventa y seis escudos.
Fecha y firma del postor.
de
Ilustre Ayuntamiento de ídrdenas.—Presidencia.
—De conformidad cou lo acordado por este Ilustre Municipio eusesiou ordiuaria celebrada ayer se recuerda á ios propietarios de Aucas urbanas y solares yermos de esla ciudad ia obligación en que están de rellenar los solares cenagosos al Norte de la Calzada de O’Don-udll y construir las cercas y aceras «le todos los «le esta ¡>obraciou á medida «pie esta Ilustre Corporación vaya formando el pavimento de las calles; y que elhechode fabricar una casa cualquiera envuelvo el deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y considerando que esas disposiciones fueron dictadas entre otras con aproba-
los sesenta y tres y publicadas eu el número ciento ochenta y «los del Boletín Mercantil correspondiente al dia once*de Marzo de a«¡uel año; que su.falta de cumplí miento perjudica á la sulub.idaú, a segunda I y al ornato püolico asi como á la estabilidad uei pavimento y de las oálles haciendo infructuosos los gastos que á este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto noes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirles se sirvan haeor ejecutar las obras que respectivameute les conciernen en el irnpro-rogabie término de sesenta dias contados desdo el primero de Agosto entrante para los propietarios de Jas calles recien compuestas á sabei: Héctor entre las de Concha y Ayllon, Vive entre las de Héctor y Salud, Lácenlo entre las de O’Donuell y Salud, Ayllon entre las de O’Donuell y Cristina, Rui/, entro las «I» O’Donnelly Velazquia, esta y Cristina entre las «le Laborde y Ay-Uou, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las de O’Donuell y Salud: y para los de las demás calles desuo el dia en que quede concluida su composición: apercibidos de que trascurrido dicho olazo se realizarán aquella-á su.costa, leiuUgrándcse su costo con el producto eu reñíate «iel solar ó solares respectivos couforme está resueno con ia sanción superior. Los interesados.tendrán entendido que las aceras serán construidas de losa berroijueña ó isleña, San Miguel ó Boston y las cercas de cautos ó listones de madera con sujeción al modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará, Y por último, se acordó prevenir á todos ios dueños de Telares yermos do esta ciudad que dentro del referido plazo de sesenta «lias y sin perjuicio de.hacer ejecutar eu ios mismos las obras que quedan mencionadas, los i hagan chapear y limpiar por exigirlo así la seguridad pública; en el conoepto que si no lo hicieren este Cuerpo Capitular lo hará veriliear á costa de ellos. l Lo que he dispuesto se inserte en quince número# consecutivos do ia Gaceta de la Habana y el precitado jolefiu Mercantil para que llegue 4 conocimiento de
.oevifio aurobar el pliego de condiciones que ha de re- \---------
^r , »ra contratar en subasta pública el servicio do I.t l los niteteeadea á hnRoque- no-puedan alegar íguoran-Smnbíza de esta ciudad y sus barrios de Versaües y Pue- c«a, esperando do su ilustración y sensatez que receno üinTíuevo- y conformacon lo determinado por este II us- cerán que es ineludible el cumplimiento déla oblígate Municinio ha señalado el niártes veinte y nueve de cion qúe se les recuerda y que reconociendo los benefl-Ago»fo próximo venidero á la* doce del dia para que eu oies que fi todos proporcionará se apresurarán í llenarlo
uueve escudos novecientos sesenta y uu milésimos que le adeudaba con mas los intereses de demora á contar des- i de la interposición de Ja demanda y al íntegro a. ono de las costas. Así por esta su sentencia defiuitiva lo dijo, mandó y firma el Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar por aute mí de que doy fé José Diz Romero.-Mateo G. Alvarez. Y para su publicación libro la presente.- Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos seuta y uno.—Mateo G. Alvarez.
A )«
Don joaquin Argüe,las y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se cita, llama y emplaza á los «jue se consideren cou derechoá la herencia de don E-aébuu deSotolongoy Urrutia, natural de esta ciudad domle c taba domiciliado, el cual falleció eu oclao de Julio próximo ¿lasado, sin que conste ha,> a dejado disposición testamentaria, para que dentro «le treiuta diasá contar desdo la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos formados sobre intestado de dicho Sotolougo. Que así lo tengo mandado. Habana Agosto 5 de 1871. Arguedas. Por mandado de su Sría., Por Castro, Manuel S. Segovia.	A 10
A consecuencia de los autos intestado de Vicenta Valdes se ha dictado el auto que dice así: Habana veiute y uueve de Julio de mil oeiiocieutossetenta y uno. Vistos. Resultando: que Vicenta Valdes, natural de la Güira de Melena, avecindada en esta capital, hija de la morena Rafaela, ha fallecido insapacitada y sin sucesión y herederos legítimos. Resuilaudo; que Margarita Toyo su hermana natural según lo ha j ustificado, promovió las presentes diligencias para la declaratoria á su ¡avor como única pariente; y á su instancia después de certificar todos los escribanos públicos numerarlos de esta capital, que dicha Vicenta no consta hubiera otorgado disposición testamentaria, han declarado el cura-
E1 Sr. alcalde mayor del distrito del Garro, á conse-cueniiade los autos ejecutivos que sigue don Juan González Alvarez, contra doña María Luisa Valdés, en cobro de pesetas, lia di-puesto que por laGaeeta oficial se haga saber al público, haberse señalado el dia veinte y nueve del corriente á las doce de Ja mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de una accesoria sita eu la calle de Bayona número diez esquina á la de Conde, de mamposteria y tejas, tasada en mil setecieu tos cincuenta y dos escudo, setecientas cincuenta mi lósimus, á fin «loque los que quieran hacer proposicio lie* ocurran el día y hora expresados. Habaua cinco de Agosto de mil ochociontos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	R 11
Dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por ,el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos promovidos por doña María de Jesús Valdespino contra don Joaquin Sala Ramón eu cobro de escudos, se ba dispuesto el rematé en pública subasta de una estancia d«. cuballería y me dia de tierra situada en la Villa de Guanabacoa partido de San Miguel del Padrón, liudaudo por ei Norte con don Pedro Armenteros, al Sur cou el camino Real, al Este con dou B. Gasañas y al Oeste con ei propio Ar-menteros tasadaeu dos mil ochocientos cuarenta y cinco escudos, habiéndose señzlado para el remate las once de Ja mañana del dia catorce «le Agosto próximo en el juzgado sito eu la calle de ios Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para conoc miento de Jos que quieran interesarse advirtiéndose que no se admitirán po turas que no cubran los dos" tercios del justiprecio. Habaua 18 de Juliode 1371. José Diz y Romero. Por mandado de su Bria. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 11
El stñor aloalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números, se haga saber á «ion Guillermo Juliuu Bullí t que eu el térmipo de tercero dia nombre por su parte perito, para el pvalúo de los esclavos embargados, nombrados Hilario, Natalio, José, Tomas, Seouudiuo y Benjamín, «iu la «iotaciou del ingenio Glara, apercibido ae que si no lo hiciere se le tendrá por conforme con el que ha nom brado la representación de ios Sres. Merrech é hijo, consecuente á ios autos ejecutivos que le sigue en cobro de pesetas. Habana agosto cinco «le mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Abenza.	R 8
. Gousecuente á las diligencias seguidas por la Sociedad de Diaz Salas y Compañía contra don Vicente Hernández sobre reconocimiento de un pagaré, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor que por medio de ia Gaceta .oficial eu tres números consecutivos se anuncie ai público haberse señalado para el remate de la morena Josefa priolla, el dia once del entrante á las doce de su mañana en ei j uzgado, cuya negra ha sido tasada eu mi 1 doscientos escudos: á ñu de que si hay quieu quiera hacer proposiciones ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines Julio treiuta y uno de mil ochocieutos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	B 9
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en Jas diligencias promovidas por el curador de ios menores doña Pilar, «toña Gármen y don Rafael Nerey solicitando la venta de la tercera parte de la casa número ciento diez de la calle de ORelly, que el dia veinte y seis del entrante Agosto á las ocho de la mañana tenga efecto el remate de la citada tercera parte de dicha casa, retasada en treinta y un mil quinieulo ochenta y dos pesetas y cincuenta céntimos en el juzgado sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve. Loque se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores. Habana veinte y siete de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Joaijuin Albenza. Ii 9 Consecuente á los autos seguidos por los Sres. No-riega González y hermano contra dou Tiburcio Armen-teros en cobro «le escudos y por providencia d«d Sr. al ealde mayor del distrito del Pilarso ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial en tres números sonsecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas simadas eu la Villa de Guauabacoa calle Real número coheuta y calle «le la Asunción número seis y ocho avaluadas la primera en doce mil ochocien tos setenta y cuatro eseudos noventa y cinco céntimos, la segunda retasada en dos mil quinientos uu escudo ochocientos veinte y cinco milésimos y ia tercera retasada en dos mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta y cuatro céntimos, ei día diez y seis del corriente á las once de la mañana eu el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurran al punto y dia designado.
Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, Alejandro Nuñez.	R 9
D. Néstor de Sautalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial y alcalde mayor eu comisiou del distrito de Belen etc. Por el presente edicto hago saber: que eu ios autos testamentarios ds D. Juan Esté vez, se ha señalado el mártes cinco del entrante Setiem bre, á las doce de su mañana en la puerta dei Juzgado sito en la calle ds San Nicolás número ciento cuatro para que tenga efecto el remate deuua casa Correspondiente á este juicio situada en la callo del Aguila nú-
mero ciento veinte y uno, de manpostería y azotea retasada en diez y nueve mil seiscientos cincuenta y cuatro escudos ochocientas sesenta y ocho milésimas; á fin de que el quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario i instruirse y al juzgado «d dia designado. Dado en la ciudad de la Habaua á cinco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Santalis. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	R I 11
CONVOCATORIA.
Consecuente & la demanda que como incidende al concurso <ie D. Julio Iba ra, han promovido doña Pe-trona y doña Belen dé la Cuesta sobre propiedad del in-gemooan aafael, ha dispuesto el tsr. alcalde m»yor del
distrito del Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en
tres números consecutivos y por segunda vez se cite y
emplace al expresado Ibarra para que dentro del término de cinco dia» ocurra á contestar el traslado «le dicha demanda que se le ha conferido. Y para su cumuU-mjento libro la presente. Habaua y Agosto primeio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.
r,	G 9
Por auto del Sr. alcalde mayor proveído anto mí se ha dispuesto se haga saber al público por este órdeu haberse declarado intestado el fallecimiento de dou Alejo Rodríguez Fragua y su esposa doña Isabel Luisa Moré y por sus herederos á los que deban serlo seguu derecho los cuales se convocan para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir aquel de que se crean asistidos; haciendo presente que á la fecha solo se han presentado con tal carácter los hijos de aquellos nombrados d -ña María Antonia Juana y doña Juana de Dios de j< s Dolores Rodríguez Fragua. Y pura su publicación libio la presen te. Bej ucal diez y siete de j ulio de 1871. .1 us-to Barona.	<j 3
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Gotero, ha dispuesto el ¡8r. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias consecutivos á ios que s® consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Gotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habana .y julio veinte y cuatro do mil ochocientos sstenta y uuo. Antonio Ramírez ,	C 33
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, ha dispuesto el señor alealde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano don Antonio Rarnire*, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se citen por medio de Ja Gacela oficial á todos los que ae consideren cou derecho á optar á los bieues quedados por fallecimiento de la expresada Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término «i¡ veinte días consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban con los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
De oticii.
El señor don Severino Prieto Pereira alcalde mayor de esta villa y su partido judicia , ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que se creau con derecho á la pertenencia de un caballo color rosillo gallado, calzado de las patas, de seis y media cuartas de alzada, de seis años poco mas ó menos y sin hierro alguno, para que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten eu estejuzg «do cou los documentos justificativos á deducir el que les asista y cuyo caballo se halla sujeto á Ja causa formada por robo á mano armada á D. Pedro Galle y otros y para su publicación libro la pr sente en Guanajay á dos de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Arocli i.	G O 10
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Juzgado del Oeste de Puerto-Principe, ha di puesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Sixto Padrón cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde comparezca en esta alcaldía mayor sita en la calle Je la Salud número sesenta y nueve á uotiflcaise do lo que se solicita por dicho exhorto. Habaua y agosto tn » Ue milochoiüentos setenta y uuo. Joaquin Abenza.
C E 10
El señor alcalde mayor del distrito do Guadalupe, ba dispuesto que por este órden y en tres números so convoquen á las personas que puedau dar razón «Je quieu sea uu asiático, de estatura regular, como de veinte y ocho á treinta años de edad, con bigote y pera poblada ¡ pero í'eeientemeute afeitadas, dentadura completa, cou ios dientes superiores largos, pelo negro con melena, las uñas de losxiedos de ias manos larga» y puntiagudas, vestido con camisa, camiseta, calzoncillos y pantalones blancos, medias Ídem y zapatos de becerro, cou sombrero de Castor negro, que se encontró la noelíe üol treiuta de Julio último, muerto violentamente en la Calzada de SauLuis Gouzaga, esquiua á Escobar; áiiu de que comparezcan en este juzgado, sito eu la calle do Salud, número 69 dentro de segundo á declarar lo que supiere, asi como quien sea el autor ó autores del hecho que se trata. Habana y agosto primero de mil ochocientos setenta y uno* Joaquín Abeuza. GO 8 Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado del Oeste en Puerto-Principe, ha di.-puesto el señor alcalde mayor del distrito de Guada upe, eu auto «te este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta ofiuial á don José Agustín Barranco y Zayas cuyo domicilio se ignora, para que dentro Je quiuto dia, de doce á dos de la tarde, comparezca en esta alcaldía mayor sita eu la calle de ia Halud, número sesenta y nueve, á notificarse de lo que por dicho exhorto se solicita. Habana agosto tres de uiil ochocieuti s setenta y uuo. Joaquin Abenza.	G O 8
Ei señor alealde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto «jue por tres números cons -eutívos de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Hernández y doña Meroed Orofeo, vecinos que fueron el primero de la calle de Marina número ciuco y la segunda de la calzada de San Lázaro cerca del Torreen, á fin de que se presenten en su juzgado sito en Ja calle «le la Salud número sesenta y nueve para práctica de una diligencia de justicia eu causa criminal. Y para que tenga efecto lo mandado lib o la preseute en la Habana á treinta y uuo de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	G O 9
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzga«!« del Oeste de Puerto Principe, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por ante mí, se convotjue por tres números do ia Gaceta oficial á D. Sisto y D. Rafael Padrón puraque dentro de quinto dia# y «le doce á dos de la lanie com parezcan en este juzgado sito en ia calle d» laSaludnú-uiero sesenta y nueve, á uotiflcar.se de lo qu sesoiicitu por dicho exhorto. Habaua y agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaqui 11 Abeuza. G O 9 El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por «ste órdeu y eu tres 11Ú ñeros se couvopueádon Francisco Margarita vecino que era en el mes de Julio del año último ue la calzada do Jesús del Monte éntrelos dospueutes, il liu de que din-tro de tercero día del último au unció comparezca en el juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habaua primero de Agosto de mil ochocieutos se tenia y uno, Gabriel de Salinas.	C O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mí ba dispuesta que por este órdeu y en tres números se couvoque á la persona ó personas que habitaban la casa calle del Municipio número uno en Jesús del Monte el dia veiute de julio próximo pasado á fin de que deutio de tercero ¡dia del último auuucio comparezca en n juzgado, á un acto de justicia en causa criminal. Habana tres de Agosta de mil ochocientos setenta y uno. Gabriel de Salina.	G O 9
EISr. alcalde mayor del distrito de Jesús del María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Trinidad, ha di puesto que por tres números consecutivos de la Gace a oficial se notifique al expresado illanco Agustín de Silva, que se encuentra en el departamental de esta capital, el auto Superior que á la letra dice. Visti s, «ie conformidad cou el Ministerio se declara que el expresado don Agustín Silva y Bernardes le comprende la gracia deiudulto de diez de Noviembre de mil ochocientos seseutay ocho, y con arreglo al artículo quinto < e la misma le alzamos la pena personal impuesta. Así lo maudarou y rubricaron los Sres. del márgeu. Habana y Enero veinte y uro de mil ochocientos setenta y
Un<r	rrtKríhaa Ha Ina Wr#-a Msinphfi/.	.
uno.
Hay tres rúbricas de los Srts. Sánchez fuig. Alva-
rez’Mir.—Moreno.—Por disposiciou del propietario. Juan Antonio Portocarrero. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana y Enero veinte y tres tic* mil ochocientos setenta y uno. Autouio María del Rio. Y para su publicación libro la presente. Habaua veinte y siete de juliode mil ochocieutos setenta y uuo. A-.ionio Ramírez.	c 0 0
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute ral que per rívs números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ft D. Ramón Blun-din y D. Juan Ginovy, para que dentro de quinto «lia comparezcan en el juzgaiio si lo en la calle de la Salud número sesenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo manijado libro la presenta en la Habana á veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Men-
G O 8
«loza.
ARTE 1*0 O FIO i
MIERCOLES 9 DE AGOSTO DE 18'¡.
GACETIN KEI.»«»?<*>-•
Miércoles. Santos Justo y Pa9tor mártires.