con los documentos justificativos ft acreditarle eu debida forma. Habana ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Rafael del Pino.	C H
Ull OFICIO.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS
nel
X). Néstor de Fantalís, magistrado cesaute de la Ex-,mu. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comí s¡on del distrito de Jesús Maía & consecuencia délos auto te-taim 11 t irios del tír C.ipitau de Navio d mFran cisco Punce de León lia ilbpuesLo se citen ¿todos loi interesados de este juicio, en persona, por boletas.y por tres núuieio. consecutivos .de la Gaceta oficial con el liu de que eoueíirraii el día once del corriente á las ocho fila mañana al juzgado silo i n lac,tfítí lie Áfioetu uuun ro d e/, y siete j ara la junta que ha de tener efecto dicho din, ceii el lin de que reunidos, nombien un re, rosen t une dofensi v comuir, qu ■ recia m ■ en nombre de todos,
Y para su publicación libro la píeseme. Habana N?" viembre st n de mil ochocientos setenta y uno Mu Padill i de Afiliar.	_CO il
Kl Sr. Alóvulé mayor tl<; ] i Ciíedral Lia (lispuoáto por ante lie, qu - por tre« número« cou teculivós d-* la Gacetaoticnd se convoque a don Sliñóu González Sordo, para que en el término de tercer día comparezca en el juzgado ¿ eva iuar un acto de justicia. Habaua no-vieuiOre 4cle 1871. Eranc.seo de Oastro.	C 0 II
Ei Si. I). Jo.é de Almagro, alcalde mayor éu comisión del distrito del Mousurrat»', ha dispuesto por ante mi ¿ couseouencia de ios autos del intestado de D. Nicolás Corona y E'cnbmo, se convoque por este medio ¿ todas las personas que se crían OuU derecho A la Herencia, á fin de que dentro del término de treinta mas ocurran Aj ust; riearlo presentando los documentos que lo acrediten. Y para su publicación en la Gaceta idicial libro la piesente. Habana y octubre 4 de 1871. Eemsudo Novell.	0 O 11
El Sr. D. GAr.os Cano, Juez de paz primer suplente de este punido, h t dispuesta que j or cinoo números consecutivos de la Gaceta oficial, secite á D. Domingo Díaz, natural d» Castilla la Vieja, soltero, de veinte y siete años de td id y dependiente que lué del establecimiento mixto de ü. Cipriano Berrocal, en ei caserío del Caimito, que mudé su domicilio, de Guanajay A la Habana en vu nte.y sh-te de .1 uho último, para que A las once de la mañana del miércoles quines del corriente co uparen; i cu este J uzgado a la celebración del juicio verbal criminal dispuesto por la superioridad eu las diligencias practicadas por riña don el asiático Pedro. Y para su publicación libro la presente eu Vereda Nueva á tres de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno. —José González, Secretario.	C G 9
El tír. D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor de. distrito ue la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque en irts números seguidos A un individuo cuyo no ubre no consta y que se dice es escribiente de Ja oticua de los primero» del primer batallón de. regimiento de Artillería de eita plaza que se dice estaba uiTtl café da ia oa ie de la Bomba numero treinta y seis A las «loca de la noche de veinte y cinco de Febrero del oorrieut» año, cuaudo so suscité allí uua cuestión entre un artuieio y otros individuos, para q le dentro de tercero dia comparezca a prestar den »ramón en el Juzgado calle de Compost* 1» número ciento nueve. Y para su eumplimiemo libro la preseute. Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno,—Erau-cisco ilO Castro.	C O 9
El ter. alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia di-puest > se convoquen por tres números de la Gacela oficial, p ira que couiparezo in en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal ft D. Gaspar Villa-te, D. José de Jeslía Vaides, profesor de educación, D. Manuel López, D José Buró, maestro armero, DíFran-oisi altivas Villanal!, D.‘ Virginia, Di Alaria dé ios Dolores y Dí María del Carmen Flores y moreno Le mcio congo e.-clavo do D. Juau i iñuelu. Habana Noviembre tres de mil conectemos setenta y uno.—A¡gumías. *-Po. maudado de su »na. Manuel ». ¡Segovia. C O 9 El »r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, h a dispuesto que por la Gaceta oficial y eu tres números «e con voquen A las porsonas que se consideren con derecho A uua pieza ue hule negra conteniendo diez varas, la que te fué encontrada a un more no en el muelle el dia25del corriente, oompuiezean en el juzgado calle de Composleli número 9, a ser «xamr na los por iocousernieiite. Habana octubre 30 de 1871. Francisco de Castro.	C O 10
El Sr, Provisor y Vicario general de este Obispado, con decreto de tres ael que cursa, se ha servido disponer que por tres números consecutivos se cite A doa Francisco Eloy Perez, 6 A su legítima representación, para que dentro del preciso término de quince dias presente avisiti ia capellanía da don José Montenegro dequi-nlenio i posos de principa , de que fué declarado Cape Han, con apercibimiento de que pasada la dilación sin haberlo verificado por el mismo he ;lio seje considerará vacante, y desde luego se proveerá conforme A derecho. Habaua y Noviembre4 de 1871. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 10
Para dar cumplimiento A un exhojto_del Juzgado da.rtrla>Mca.loatiMWt>S !íqáiftl8$íl}fuflez operario del in genio »an José [áj la Catalina, eu el partido de Guaya-oal, ha dispuesto el» -. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por iros números de la Gaceta oficial a don Federico Moii n i para qui dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca eu este Juzgado sito en la calle de ti til Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que so solicita por nicho exhorto. Habana y .noviembre 3 de 1871. Joaquiu Abenza. C O 10 E, tír. Alcal le mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto qua por este órden y en tres números de Ja Gaceta se con voqueu A la» personas que sepau quienes seau el autor ó autores del homicidio del moreno Teles-foro García, cuyo hecho tuvo lugar el día veinte y ocho de o itubre últmio'eu el boquete de ta calle dei Tedien le Be/, tramo comprendido en ios foso i y casi frente A la casilla de los guama-paseos y como A las siete de ia nociie, para que dentro de uusve dias se presenten en este J uzgado sito en ia calle de »an Rafael número 32 A decatar io que sepan sobye el particular. Habaua 3 Ue noviembre de 187i. Joaquín Abunza.	C O 10
El Sr. Jura de primera ins.ancia de este partido ju liciai se lia servido disponer que por nueve números la Gaceta oficial se convoque A don
¡UNA PRENDA DE RUiJi
POR MEDIO PESO.
DEL
TTua elegante carretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apenas ha rodado, con herraje sobredorado, vesüua de gró, muy hermosa y cómoda, inopia para familia, se rifa: esta de manitleAo en la oa-11
tel ['Vado número 36, treu de carruajes; y ia obtendrá mien tuviere en su.p «pelota un número igual al que le tocare el premio oe los cien mil pes s en el sorteo de la Real Lotería, número 878 que lia de verificarse el día ■8 de Noviembie de 1871: la papeleta, conteniendo onoe números, vale cincuenta centavos y se hallan A la venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominioa, L< Marina, La Perla de i.oiou, Malte y Beloua, La Llana, Keina es ruina A Aguila phiza del Vapor, baratillo!. La Maravilla y otros: plaza: Vieja o de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe d. Luz: Perfumería Habanera en la calle del Prado número 36: en casi todos loa establecimientos y en el despacho de la Gaceta: advii tiendo que ... n/.tnnren-le desde el número 13201 al 132H inclu-
a que oompren le desde el número sive queda nula y sin niuguu valor, por haberse ex
traviado
OBISPADO DU li A HA134NA
Para el afío bisiesto de 1872.
Se vendan al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Reinen, calle de ia Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Popel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
Plano lopogrftüca «le la Habaua y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey número 13, y eu Gumabacoa calle dei Campo Santo numero 28, en ambos puntos se llalla también de venta el plano dula vi lia de Guanabacoa levantado porel mismo
19-
, du-
de
de
■ Mayagüez y llegarA A Sto. Domingo^ % >Sto. Domingo y llegurA A Cuba, .fâ)'
23—
24— 26—
Se solícita Imponer en Unen uibitn.t A.
favor de-un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razun D. J. Espino, Obrapia número 32.
«jousejulivos de
Daniel Cuerv > y don Diego Martínez para que A U mayor oieveda i co aparézcan eu este Juzgado A evacuar unas declaraciones que tienen pendientes en la causa cr.m ¡nal seguida-contra don Elias Fernandez por injurias ai Capitán pedáneo de Nueva Paz don Jo sé de írigoyeu. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libr I ia pr vente. Güines y octubre 27 de 1871. P dro Plutarco R mié.	q ja
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 9 OE NOVIEMBRE OE ISTI.
Eü‘8"isil»
Juéves. Santos Teo loro, Sotero y Ursino mártires y la Dedicac on de la Iglesia del ¡Saivadorcn Roma ’
f ’ClöClÖ (Xt v acuu ¿i y
Honor
rro.-Diariamente se administra la dan consultas a cuantos las soliciten en estas cusas situadas, la «ei primer distrito calle de la Ha la del tercer distrito calle del Aguila cuarto, calle de Manrique núrner. riel quinto caile de »uarez número 99; Ja del sexta la dei Monte número 30li; y la del sétimo eal/fd,.
baila número 78; numero 97; la dei 8.1; la del c ilzai
de .1 esu- del Mo
ule número 376.
b i'iiMw to.--L). Líz.u-i co 7.
O' a< temono.— Priineroy seguniio di Cnavez, Sol 67.—D, Jor.e Le lo
r.i -Velas-
113 —L,
V«"‘
faijuli.-ii.ivii
p ut 114. - O. Jo-é R'	m TlúXuí^Íío.' IudUa
Fraíleme i Róyero^Neptlfno	';°uoor(lla
'ito. iVuhabiendo número suficiente di m	se presente." “	servicio el pri-
ti Gana de Mate/
.	.	,	, VtcLaú Diputadas ile me* La
seiout-, ,l. Marín de los Dolores Gaston <|.. 'rKvira y O. (aOiii'.e¡HMoii de In Lu/, de ízárdenan.	^
A.ulo dr Xa* Jost';. Taller geueral de aprendizaje
ÄÄjÄÄÄ0- 8r- ü- Mameit<*
Vi e(ti ccz- a de fienejioévicia do de me * ’ ”
Ferrer.
Oasn amerai de Dementes > i¡,
•I. Ni.vlembi1. Bz—no.
„i T.-.	—	----¿Mzfenn'dfflil. Dimita
ei Exorno, é limo. Si. Dr. D. Vionnte Lui
Dementes.
•viembre, Excmo. vocal Campos.
ySan Láza
'purosn. vooa
•mitkTwrr ^Tii
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIOS.
Por disposición dei Sr. Juszdenn? dm H caie Aníi^deí Noue " a,de do? á ^ de
en
AVI *0 IMPORTIM I.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-
didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios
del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1865 hasta Julio de 1371: acaba de impri asirse, en des teuaes, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
LIBRO» E IMPRESO.«.
En el fienpttnh'j <ie
.H'a imprenta, se hallan los libros siguientes:
Pesos
Ot».
El
Empleado i
tena.........
A.uto» acordados d« tomo á............
ie Hacienda por Uragi
ia Audiencia, el
2 50
Ley
soore
retiro»............................. 2¿
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............-
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
75
75
75
[d. de Minería.......................... 75
50
25
25
Cédula sobre »ociedadesAoéuimas..
Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
altísimos............................ 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español...................i...,	1 ...
Hsialutos para el régimen de! Colegio de abogados................
Ley sobre desvinculaoioness civiles......	50
Reglamento de la División de Haciendas comunes...........................  37¿
Ordenanza Municipal................. .... 75
Idem rurales_____... .................. 76
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,......................
Idem para loa Arquitectos municipales..............................
r -• -el istm» X» V} *V-*«'íuWi XJXi n mm’m	‘ “ *
Fxpedieutes sobro e) moda de formar los expedientes de expropiación Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circn-Iación y salida de gente de la
Isla...........................
Id- Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería... ___________
Id. para ei Gobierno y régimen facul fativo dei cuerpo de Sanidad militar..................
Real édula para los expósitos.......
Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
37 i
26
75
1
I
I
25
75
Gonzalez.
Arancel de Apéndice al
1
Aduanas................... 50
A rail
cel
25
Derechos ad-valoiem................... 25
Ley de «íesaueio.......................
Reglamento para lp revista mensual adiniuisiraiiva.... fuegos de estados para los Sres, Cu-
ras.. ................ ......
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios................................
Reglamento de la Universidad_______...
id. j de lu Escuela de Pintura y escultura................................
I, para la provisión de Cátedras.... ]
40
50
75
75
25
50
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.últimamente por si Superior Gobierno.
Lesura.
Colección completa de lo» libros de leotura de D J
Mana de la To- re, que comprende Cartilla 6 silabario v método qirftctico el primer libro, segundo de leotura Aireero y cuarto ó sea Nuevo Robinson	’
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellosexo coa un eom-
pendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. 1 ratado de Urbanidad y cortesía por la Tsrre
Lecciones
Triarte.
instiuctivas sobre la liistoria por D. T
Religion ê Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rhialda
Id. id. id. por Astete.	F
Id. histórico de Ja historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de
de letra española par Itur
Coleccien de muestras zaeta.
bid ga M indio Errante, KWrpÄ'j*
viniendo que no se ailmiie ii,ij„,, p sos rs., ad-tercios. Habana Noviembre 7 de 1871 j6 “ ^
El viérnes 10 del corriente de
nueve á diez de la
mañana se remataré en la valle de Jews Marfa nùmero .ia de mayor de Ja Catedral, un
114, i or órden del Sr. loie de muebles y roi
no cubra los dos tercios.
it9i U0 SF H|hmte postura que Habana Noviembre 7 de 1871.
Gram&tio'i y Aritmètica.
Epitome de la graniAtica, compendio de ella v nron-tuano de Ortografia por la Reai Aoad.mia esnufiola Llemeutos de Aritmètica l.»,i,»Tj»
. sé Maria de la Torre.	’ y ‘ parte de D-
.	Geografia y dibujo.
Nociones de geografia uaoional ó de Esnafij posesiones, por José Maria de ia Torre F
a y sus
Elementos de geografía“déla*isla"de Cuba v Puerto Rico por el mismo.	“ J J-ueito
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due ñas y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facu? tad de Medicina y Derecho como efectos «le papelería v
escritorio para esouelas. partinnlama	A Aulem.y
esoueias, particulares y casas de Comercio
..*.j uu curtido y se hallan de venta en mi>, rías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obig,o 34. lb
DEL ARZOBISPADO DE
SANTI RÍO DE CUBA
Para el año bisiesto do 1872-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San IgnaMo;> eu Santiago de Cuba, «asi de D. Juan Perez Dubrtlll
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisis recientemente practicado por los fiiatinirnhios ouíinicós Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D.
Se venden «los casas «le manniosleria, Libias y tejas, situadas eu uno do loe mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres so ares aereados de piedra propios para una quinta: en el misino jutfbio ae voiideu <Jos «oiiArea uno carca dol rio y olio nmedíalo A ia iglesia: eu esta imprenta impondrán._
D. Mariano fiílilos y C¡asa«IevaSl, Agrimensor dei Excmo. Ayuutamieuto, ha pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público engeneral;.desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallara eu dicho ilespaohn.
La
» de Cuba y llegarA A Baracoa el 23.
» de Baracoa y llegará A Gibara el ¿q.
. de Gibara y llegará A Nuevitas el ia « de Nuevitas y llegará A la ) i • , . madrugada.
carga se recibe del 27 en »(leíanle.
Vomignalari o*. Nuevitas: Hr. D. Pedro tíancliez Dol. Gibara: »íes. Silva, Rodríguez y C1* Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra liennmi«« Mayagüez: Sres. Raldiris hermano VgüaUilla: Sres. Aniel], JnliAy r,í Pueito-Kico: Sres. Iriarte y lien «anthomas: Sres. Lamb y C.‘
Se despacha por D. Kaiuon «le llenera
y Uí
rm. «le
«ui
cal!«.
‘‘-•«»a
LIK« DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, CarUgeim
AVISO.
distinguidos químicos Drs. D.
Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de períec-ta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... ZO á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18
Composición de un litro. Carbonato de ...................... 0,1040
Idem de magnesia.
duiíato de cal.......
Cloruro de Calcio....
» Maguesio........
« Bóuio...........
Sílice...............
Materia orgánica.....
0,0425
0,0400
0,0150
0,0250
0,0500
0,0055
0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
CERTI F l G ADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso dei agua ile »anta Rosalia.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, dóoio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo A mis enfermos, ei uso dei agua del manantial de Santa Resalla en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermo* del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos.
Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables quínucos »res. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto poj: Jos buenos resultado» que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios Recuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 18(39.—Pul,un de Córdova.
Doctor D. Joaquin tt. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2. 80 enseñanza, sócio de número eie ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extranjera de ia misma, etc.
Certifico: que desde Ja última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes ei uso dei agua de danta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, dega-di-afiia y en general A aque-iias que sutren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unos casos v que han cesado en otros ios desórdenes que combatiu y que-en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee a las ext-genoias de nuestra población y de la reconocida necesi dad dei uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu gene-Habana 23 de Julio de 1869.—Hr. oouquin Q. He-
rai. bredo.
De venta A 39 centavos garrafón ¡>in casco] calie de ia Amistad nútn, 71 entre Baicelona y »an José.
Ldo. D. Fe lpe Pereira.
de Aguiar numero 59.
Abogado. Caite
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se oomprnn lodos loa usados que se presenten, va sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra clase seau de mucho ó poco valor, b.en p..r piezas suíltas ó mobi-harios oompLtos, aunque vaíga» mijas de pesos pagándolos A los mas altos precios y cuanto racional mea le sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A cualquier punto da la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte qua saliendo de la Habana (in» nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos (le viale»’»«^^ ?°!10U6ütl‘_I <1?1 hue I'roP°nga la venta. También sa
compran orlados ya sean esclavo» ó eolouos, ó earruaies caballos etc. Calie del Sol número 88, entre V üegas v Aguaoate.	6 v
* l'uuustu
..	, . .f .	.ilaiuuez, pi'uie»or ce iliiiiii.ij.-
tica htgiéuiea, hace presente A los »res. padres de familia, que desde el lo dei corriente queda* establecida una ciase para señoritas de doce A una del dia en su establecimiento calle del Prado número 86- contando con ios aparatos necesarios al efecto. Precios conven
ionaJes.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
;ido quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción de ios callos: calle de la Obra-pitó 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. Leandro Lozano, dueño del treu funerario, situado en la cali* de la Conc irdia húmero 44, esquina A la de Manrique, haee prese nte A sus f «vareoedores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por io que, los qua tengan cuentas pendientes eu el mismo, debrráu entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozauo, eu el concepto que solo 01 con su firma, puede autorizar el cobro de dichas
desella, Luarea, Pravia, Cudillero Ralas, Oandamó.u*' das de Ti neo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Vilk presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, 1 Liza, saui„ Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid
JAtiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Carayaca^ Ole», Mu|a'
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lu Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ú un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia tlatuienta y como ei resultado fuera satistac-torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va-»nta-ruruíaUij«(_y diversos medios empleados, la he aoon-sufritnlentos del estómag», sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y 'en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Ani inado con ei benéfico efeeto de su empleo en estas do-lenoías, me he estendido A aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. JE n tai concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Vento y Alineudares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869_________Nicolás
José Gutiérrez.
Espiuárco, ineia, Jumilia, Mazarron, Orlimela, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, ’ Uirera, Ayamonte, Autequera, y dan Félix de orisáD la giran en todas cantidades y a corta y larga visi», de Cuba núm. 88 entro Teniente- .....‘
ite-Rey ÿ.rünrallu.
cuentas.
Habana 12 de
Oetubre de 1871. Leandro Lozano.
PARTE MERCANTI
!-*l' ICIÍT' > ili: LA HABANA
»WLILD.4D Bt* A Ä « N I >1,18.
Sociedad económica el Liceo de In liu’attu ,
Pnlradis» *1« b«au«*«>v
De Halifax en 19 dias, goleta inglesa Sarah Jane, capitan. Ferguaon, toneladas 118, cou bacalao y papas a Mojarrieta y Compañía.	.	. , „
De Cayo Hueso en 1 dia, vapor americano Kapman,
espitan Wliitehuret, toneladas 868, eon ganado A Ponas, Ramón y Compañía. Pasajeros 3.	.	. xr
De Filadelfia en 45 días, bergantín americano A. el
Curtís, capitán Merryman, toneladas 271, con víveres A Zalde y Compañía.
De Pazancola en 4 días, bergautin español Francisco, capitán Boñigas, toneladas 202, con maderas A la ór-den.	,	^
De Filadelfla en 11 dias, goleta americana Ramón de Ajuria, capitán Bride, toneladas 369, con efectos A Zaldo y Compañía,	„
De Amberes, Santander y la Corufia. en 21 días del última, vapor español Gravina, capitán Olivares, toneladas 373, con efecto» A Jiménez y compañía. Pasaje-
ros 28.	_ , _	,
Se puso A libre plática »1 vapor español Gracia, capitán Erezums, que entró el dia 2 procedente de Liver-
P° J De Trujillo en 9 dias, goleta inglesa Selkirk, capitán Brown, toneladas 77, con efectos al capitán.
SallduN.
Para cd Havre y Hamburgo vapor Germania, capitan Hebich, por D- Erdman.
Para Sautómas vapor inglés Eider.
Para Santander.
Saldrá inmeJiatainente la corbeta española “Meree de»,” capitán Ruiz. Admite oarga A flete y pasajero» De mas pormenores impoudráu sus consignatarios Cuba 88.
J Dtmesfcre y Compañía
Para Tabasco.
Saldrá A la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga A flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía
Para ftantauder y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capdan Arteta. Admite carga A flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán mus consignatarios, Cuba 8*.
J. Demostré y Compañía.
liiijii eK» «le vapores «is|»afto!es rni reu de las Atillllan.
I ‘a pitan,
V ,1 l’Ofi
i.emus.
«4 BUL L<> NA
POR
VIA.! 1C EL NORM
A tíANTHOMAS ; DE SANTO DOMINI.
{jnlen de viaje.
18-
drá
50-
51—
23-
20-
26-
27-
de ¡u i i..ioffiaA las }2y ifegará a ,\u» vii; el 20.
de Nuevitas y ifegarfi & Giimrti el .3 de Gibara y llegará A Baracoa id .’I. de Baracoa y llegarA A Cuba el 22. de'Cuba y llegará A Puerto-Plata ei 2-.. de Puerto-Plata y llegará tí May agii e-z el 2 de Mayagüez y ¡legará A Aguadillo ei 20. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27. Ue Pueito-Hleo y llegará á dan Tl.omn.- < ! •
Retorno.
.3—
•aldi A de ». Thomas y llegará A Puerto-Rico ■ . •> de Puerto-Rico y ilcgará á Aguadillo el 4 de Aguadillo y llegará A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará A Puerto-Piolo el de Puerto-Plato y llegará á Cubo o¡ >-de Cubo y llegara á Baracoa el o. de Baracoa y llegará á Gibara el ft¡. de Gibara y llegarA A Nuevita« ei ! i. de Nuevitas y llegará A lu Habano « i madrugado.
Recibe carga los dios 5, 17 y 18 burda la tres de larde por el muelle de Liu.
o— 6— 8— 9— Kill—
I3d.
Co n s ig n atarlos.
Puerto-Plata: »res. Ginebra lierimiso; Mayagüez: Sres Gutierre/. Blupies. Aguadilla: Sres. Ahíé!í, J ilíA y C.‘ Puerto-Rico: Sres. lriiiiu: ■ herin.deCaí-danthomas: Lamb y C'.‘
Nuevitas: Sr. D. Pedro .Sánchez Dolz. Gibara: Sres’. Silva, Rodríguez y <V Baracoa: Sres. R. Aloyo y O*
Cuba: dr. J). Juan Tórrida.
Se despacha por 1>, Ramón de He r i ígnacio fíúmeia. V¡.
cena y ( :
b «Ii* Ra
UVMt ÍVUHUI IH3L ( G ,l\
Capitan, Lloved.
POR
VIAJE A SAN THUMA»
El. RUK DE SANTO DOM i N< ■( i.
Orden de
viaje.
Jlegai
2—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y A, Nuevitas el 4.
• de Nuevitas y llegaráá Gibara el 6. de Gibara y llegaráá Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo ei lo. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1 i de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á 8. Tbomus el I:
4—
5—
6— 7—
Ki-
ll—
11-
12—
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará A Puerto-Rio, c i
17—	» De PuertorRico y llegará A Aguadilla el 1
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el lht
Por acuerdo dé la Directiva se convooa i la general de accionÍMlaa para la reunión oiuiimiL^tu^i el tiatro do Tacou, ha de celebrarse A la* doe« deij,, el domingo 23 del actual, en cuyo acto estarán de na. nifiesto las cuentas de la ScC alad pertenecientes al5]. time año económico; se nombrará la respectivacomíiloi de glosa; se determina]A el reparto del c irresponuk," divideudo activo, y por último, se resolverá loquepi,. ceda respecto» todos los demás asumo* que quit»uv trar la Juma general, con arreglo á su* atribución#, H;bma 7 de Noviembre de 1871.—José María da Rio, Secretario Coutailer,
Cuín filmili de camino» de liferro «le la H anana,
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobe: no Superior Político ue esta Isla, d legado del Este dr. Gobernador Superior Político, para presidir laJut-tu general que quedó suspensa el 29 de Octubreúitiicc se avisa A los »res. accionistas que ei douiiujo lü# corriente A las doce d .1 día Se continuará la ntBiimeiú calle de San Ignacio número *6
Habana • de Noviembre de 1871.—Pedro 0. Liortg. te, aecrttario.
Juega esta Compañía eu el sorteo número872,«Ib H«te «utero número 21633, por extravio del íuscriii., Habana Not u mbre 7 de 1871. El Admial-tnis general, J. B. Canter*.
Lo inpii ci L, An aîmnevae» y Banco «leb. Joit
El Sr. Presidente de esta Empresa, eu virlud di no haberse cuuido el número de acciones que privan-el Ragiaui« ti, para constituii la Junta general eiintr dinaria y do acuerdo con la opinión emitida porloiíhi que asistid ,a a la citación hecha para el 27 deludía sin resuhu« 1 alguno por ia expiesuua cirouusUDeii,ki dispuesto b haga una tercera eonvocatoria parad; del próximo Noviembre A las doce de sn mañana,em escritorio del Banco, dito calle de M.it**<l«rw limero 28, cou el propio objeto de tratar d» la uañuili« cou cesión otorgada A la Compañía para proUngaru Aimaceiies bajos hasta el baluarte de Puuia y deán íueideates que le son anexos, ree nnendando á lai.it tiada cousi ier*cion d« los Sres. accionistas, «jue traiá: dose de un particular ©revisto en nue-tros estatutüífi cuya consecución ha consagrada todo» sus enfuera» Dircetiv.i eu un período de mas de doce año» íiopueili e^eondeise ios perjujeios que habrán de seguirseá comunidad por la falta de asistencia de sus uiuinbra' domo quiera que el articulo 1? caqltulo 8? dei Reglami: to exige* mo condición es-ncial para la coadiUclo de la J unta general ext-aordinaria qu» reuiiaensuie: las dos terceras pal tas d» las accione», y uo espreiim ble siqu era que al redacLarie *.-.ta eondiclon eu el col promiso »ocia! sa llevara c-1 ánimo ue dificultar aqm reunión, nada menos que eu ios casos de inai inttuéi, en que se tercian asunto» de la mayor importancludoi'1 mámente eaiazaio» cou el porvenir y pr*gre*o de lai® tituoion, alimenta ,a s*p rauaa de quecileslaoca«iont ss hará espetar ia ínioativa de los Sres. ucoioniia-que con su asistaucia al i oto, bí*a por eí 6 por legítiic apodírado 0 la represen¡.aciou do otro Br. aociooict» a itur.huyan A que sin necesi iad dsmaHconvucalorii» Celebre ia memorada reuuioü y resuelvan ion parca lares de qu» es objeto.
Habana y Octubre 30 de 1871.—El decretarlo, Br nardo fiel Riesgo.
«ouifiiin.n cubain* de alumbrado de fiti
Acordado el reparto dsl dividendo número, iMtÜ tiesy.mediopor «ieuto porcuauta ds lu» uulidacle»dils:l yo ir. spuli iie*te ai primer semestre dol tnbmo i’Uedeo ios »res. acemuista, pasar á cobrar lo que por razou a* él les loque á la A Imiuistraomn Generili, l)i•*ni|,,'‘-dos o Ras-o da Rondali número 23, todo» !«• (*IW , Rile» do once A dos de» 1» esta ficha. Tan luago ceffi'-' ¡ot Ayuntamiento» saldai, »us cuentas »on la Couip«1' se jirocoJorá al repai to del correepondicute alMul1 ■emestie del citado año.	* „
Habana Octubrs 27 de 1871. El fcocreWrio,71 Oarbouell y Rmz.
Comparila «loi l'crr»-carrll «le Mala »**'
Por acueido de ia Junta Directiva en cumplí®1*'* de otro «le la general de accionista?, ee recoge^11 ¡ tíiulo* de la» acci*u(» que están eu poder de lostir«11“ cíes, dándoles eu cambio ux certificado *u el qu»
pua-ará el número de las que representen, por ser«"’ sistema mas cómoda y seguido por ia mayor partí«' --	’ "	"	¡*,w v as suplí®'
de créditos, y »* suplí'1 !
(le N«Tlelu- I
Empresas de ferio-eaniiet y
(liouos 8res. qu» desde el dia primero ur «'■- ai próximo se sirvan ocurrir A la ConUduria de es»"“ | presa con Jos mencionados título» para ser canjea^1 ia forma indicada,	|
Matanzas y Oetubre 28 de 1871.—José Mari» ' Secretario.
Banco «le San Cárlu» en II .Gónza*'
Habiendo sida
aceptado por unanimidad
cioriislas que asislierou A la Junta general extra1-ria, nelebrad . ei di* de boy, el pensamiento y llevar á efecto ia di»*iiiúiou y liquidación de¡,
dedal, del modo que ir-ss convenga A losinteren^' u, misma, eouforme ai Reg.amento, se cmnvoca ál01|p referidos accionistas Atina nueva Juma general
dínqria, qu« p.e celebrará ei miércoles 8 de	|
próximo á las once de su inoñana en #1 Banco, calle de la Magdalena número!, paraQ“6*„jg-
eP (U* !
puedan deliberar sobre di-ho objeto ió*que »#aC011'
cente.
Matanzas Octubre 8 de 1871.—El Hecretario, A. de Fuente».
DIVE itSION IMS.
GR\N TEATRO DE TACON-
Empresa dramitica dei primer actor oóm'c° SR. DJN BALTASAR TORRECILLA®-ncion que tendrá efecto ¿ 9 de Noviembre da 1871-
Gra:
El
8e pondr gia en cuatro
1 «»cena la magnifie* oom»di* ; otos titulada,

I- N ALMONEDA DEL DIABLO.
Empezará á la» 7i-
IMPRENTA DEL GOBIEBNO.
't"-r-p»- - -*•	%*v* Mouobexo pen u.n com-1 ——
k Ms	*M
e