It

TT
«1
n<
d<
UJ
or
di
lo;
ga
qi
Ue
m
or
de
qu
la
al
el
ha
pi]
mí
ios
oie
mi
da
rie
da'
eoi
ofe
la
pai
ciò
de
na*
pae
tioi
r|«r
y J
ues
osti
ont
Ar,
UoIj
nue
ceni
tìiitii
por eu e
Fer
eu a máq
UÚ11
limi por ; uas < pres« bien desd
Fen


PARTE NO OFICIAL
„»>11 NGO ** DE JWLIO DE ISt»
«aceti*
ftliUClöS»
Apolinar,
Domingo. Santo» Liborio y Rómuln, Redempta y Erúudina vírgenes
Irtcion y salida de gente de la
nía.................................. n
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro... 1
Reglamento de las milicias de infan-
. tería y caballería....-,....... 1
Id. para el Gobierno y régimen lacui tativo del cuerpo de Sanidad militar....................... i
y Santa | Ley soore retiro«.
2Ä
75
Reglamento del Montepío militar--- ^
el re easil núni Près: mate la Os al pl
llano
1
berm
, úbii ritrioi
eP.fl,
llabana 23 d« Julio de Mil.
Orden de la Plaza del 112 de Julio de 1871.
Retreta en la Pluza de Armas 1. ° de Vol untarlos
S'ervioio para mañana.
ni Jefe de din, el Hr. D. Juan Díaz del Castillo, Comandante del Batallón de Covadonga.
Parada, Capitanía general y (¿imita de los Molinos,
2.® Batallón de Voluutorios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de Puente«
Grandes.
Patrullas, 4.° escuadrón 2.86 sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección
de Luyunó.
; .^.Visita hospital y provisiones, D. Antonio López,
capitán del Batallón del Orden.
Médico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de
la Subinspdccion de Infantería y Cabullería.
El Coronel Sargenta Mayor.— VUlalonga.
mensual
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana utlmero 78; la del tercer distrito calle del Aguila nlimero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto callo de Huarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 30t¡; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte número 378.
'-D---
Ley de Forro-carnlus...............
Real édula para los expósitos.......... 25
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
Gonzaley...................... J
Arancel de Aduanas........................ 50
Apéndice al Arancel...................     25
Derechos ad-valorem.......	  25
Ley de desaucio...........
Reglamento pura la revista
admiuisirativa..............
fuegos de estados para los Sres, Cu-
ras....,,.................... .
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán Geueral referente al plan de estudios.............................. .
Reglamento de la. Universidad.......
Id. de la Escuela de Pintura y escultura..........................
1, para la provisión de Cátedras-- ,
Id. de Medicina y (’¡rujia....
Id. para aprendizaje do artes y
cios.....................
Instrucción reglamentaria para el
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. | P.i.ri quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes siu alterar el esmalte, y detiene las càrie», fortldea las euoias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tardo
»« alquilan cuartos hernuiao» y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de uegooios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la oasa darán razón.
A los padres <te lamilla.«Desde el dlu
1? de Junio se han establecido las clases de francés s Inglés, siendo las clases diarias por el módico preoio de pesos 2-121 cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Franelsea Eligió de ¡a Puente.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, ARMADA
iglesia.
Bordador I’

ofi-
ser
40
50
70
75
25
50
75
50
AVISO.
La Administradora del vínculo de Meireles ha pasado su domicilio á la calle del Campanario numero 131 entre Salud v Reina.	_	_	______
Ganga siu igual.—Se vende una magnifica carretela francesa de doble saspen; ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
[d
Facultativo*, de ge,nano.—Primero y segundo distrito.-D Agustin Alvarez, Obrapía 98.—D. Domingo F.
Caballero, Picota 60.
Torcer distrito-—Lodos. D. Vicente Rivas, Prado 65.—D. Gavino J. Baruet, Galiano 65.
Cuarto distrito L>. Luis José Márquez, Plaza del Vapor, Botica..--D. Franoi»eo Castell, Ban Nicolás 180.
immt¿uirUo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que re presente.
RealCasa de Maternidad Diputadas de mes Lar señora» Di María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdeuas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje..-Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
lieal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes, h Diputado para el mes de Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro. Hospital*
Inspector
ro.
Juno, or. VOOtu J. mu. x/i. i-. ---------—, r „____
Hospitales de.San Felipe y Santiago y San Laza-Inspector de mes. El Sr. D. Blàs 1 edroso, vo a
de' la Junta Municipal de Caridad.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente ei usina ó ahogo, Jas flucciones, la opresión en el pecho y la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y
Aguacate.
GIBBO* li IMPttESOS.
Terminada la Impresión del tomo segundo y úiumo de la obra titulada, Tratado teórioi práctico ciei vonnto o neui» omw.ia. p-» n a —. Pons y OodiiiHi'h, se avisa á los Sres. suscritores pusen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Audrós Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo ieórlco-pr&ctlco del
vómito 6 üebre am inlla, ó ilustrada con la crftiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuuoh, rnédieo mayor del cuerpo do Sauidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sa nz, Murada uúmero 61.
Al público.
á regir el
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará leereto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Dioietnbre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in curnrse en errores y faltas que puedan ooa eiouar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai canee de todas las fortunas, se ha publioadoun
vicio de las Aduanas con su apéndice........ ....-----------—
sobre el uso del papel sellado....
37¿
26
5
35
LU. ovw» v	--- 4 5
Reglamento del papel de multas........... 2f
Reglamento para la Sindicatura........... 2í
ey de Ayuntamiento.......
Reglamento del Cuerpo de Rumberos. f,,.	7A7
dein para los establecimientos insalubres y peligrosos................
ídem de la» Juntas de agricultura, industria y comercio..................
Idem de Beneiieeucia...............
Idem para las casas de Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y urbiirios.
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios................................
Reglamento del Monte de Piedad..,.
Real órden sobre documentos de giro.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de Costas procesales.......
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración.............................
id. de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Auóminus..
Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
“L Español........................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
. Ley sobre ¡IcsvinculuoioaeHs civiles.
f /teglauienw Uo iu l>r* ÍOIUU »q*	■■
' dus comunes................. ..... ....	37 i
Ordenanza Municipal................
Idem rurales..................
BAÑOS DE M \R.
Los de «San Rafael,» autes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavoreoeileres, hallándose el estableen ¡ miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue-| fio, que por falta de salud no pudodispensárselas en las 5 dos últimas temporada».
Be advierte.qqe ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.	__ _______
JUAN MEDINA.
cordonero, calle Anclia nnni BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, ¡os Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de (Juba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CISCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Leecioues á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
GlttO iiE LETRAS.
Bobro Madrid, Batcej0ua, Valen Obi, Cartagena, AH oante. Mu reí», .Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, \ ito, Pontevedra, Padrón, Bant MiUvUuo Ortigueira, ViJl&garofa) Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Oui\ infiesto, Villaviciosa, Riva. desella, Luarca, Pravia, Cu«qei.0 Balas, Candamo, Can-pas de Tineo, Grado, Gijon, wiíés, Santander, Villa-resente, Torrelavega, Remos. Kübao, Bau Sebastian a in piona, Palma do Mallorca, Mshon, II.iza, Santi Cruz de Tenerife. Jaén, Balamanc. Burgos Valladolirí Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Car vae. ¿!ieza, Muia Espinarco, lucia, Jumilia, Mazarri n,<jrihueia, Hatin Albacete, Huelva, Córdova, Granf a,qarmona Echa Utrera, Ayamonte, Antequera, y la giran en todas cantidades y á o de Cuba nlim. 88 entre Teniente-
n félix de Grixoh. ta y lvrga vista, calle *>y y ^imilla. nier*,; _ a,„nu.
SOCIEDADES 4 Mil V?
37i
37¿
374
374
50
50
37¿
37'
75
50-
25
75
75
50
25
50
50
75
75
A U A'NO EL DE ADUANAD
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho do
esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y domas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
INTERESANTE
A LOS qUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco ilo Pania Uhaguaceda, profesor deu tinta, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle 4¡e Aguiar u úmero 110, eutre Amargura y Teniente Hey,_dpnde s¡e ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
^Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad segua la práti ca ma« moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Auastlyesía local y sin causar uiuguu dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitil con toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sir alterar su esulai te.
imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de oóturadores plásticos ó metálicos, 'tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFQROES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguinea de esta.
AVISO.
Por escritura aute D. José Nicolás de Ortega eu 19 dol corriente D. Antonio Obregou y D. Gaspar Carrera, hau otorgado disolución de la Bociedad mercantil que bajo la razón de Gaspar Carrera y Compaflia, giraba en la villa de Guanajay, calle de San Hilarión número 73, quedando Obregou encargado de la liquidación y de pagar y oobrar los crédito» que aparecen del balau ce y sean exclusivos de la Sociedad.
Habana Julio 20 de 1871.-.Antonio Obregou.-Gas-par Carrera.__________________	_______________
El abogado D Gregorio Ibañez lia tras
la lado su eseiitorio á la calle de la Habana número 57
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1 fado quiiupadista ofrece sua.servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de ios callos: calle de la Merced núin. 75.
O. Harláií» Uúrlea y Casadevull, Agrimensor del Cxoaiy. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente uúmero 13, donde ofrece lo» servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeuoral; desde las once hasta ¡as tres y media de la tarde, excepto los día» de dos cruces, se hallara en dichu despacho.
I'líiuo topvgráUca de lu llabaua y mi ju
risdicoion por el Agrimensor D. Mariano Cáeles y Ca-»udevall, se üaila ue venta calle de Tenieute Rey número 1J, y en üuanabaooa calle del Campo Banto nú mero 26, en ambos puntos se Uaila también de ve uta ei piano déla víllade Guamibacna levantado oorel mismo,
$e venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejore» puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la dei Término números 8 y 10: ana de ellas tiene anexos tres solares cercados de pieura propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden Jos sotares uno cerca dei rio y otro inmediato á Ja iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Be solicita alquilar un negro para el serví
cío de una casa en esta imprenta impondrán.
LOS ICELOS E MI tTBRlYL
Esta nueve pieza andaluza en verso por D. Antonio Enrique de Zafra,
estrenada Ultimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y café de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” “La Principal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
PARA U80 DEL PAPEL ¡SELLADO quo contiene ademas, el decreto, Instruccioi referida y notas aclaratorias sobre las reso lucione posteriores.
liste es'e\ ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que ¡Hiede servir de verdadera guia para -•! uso del timbre,
oe ¡mila de venta al iniimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la llabana:
Imprenta dei Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Cliarlain, Obispo, idem do Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En d interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de i a Gaceta.
.„pucho dri.ata imprenta *c hallan los libro-, siguientes:
Pesos. Cts.
FI Empiendo de iLtcu-nda por Gragl-
lena............................
Auto» acordados de la Audienci«, el
tomo .i.........................
Regiamente paia la tmmitacon y r«:-solucion de los expedieutes gu-hcrnativos sobre bis serventins
phblieaw................... ...
Idem pura lo» Arqmteotos municipale»,,,..... .........--•••................
^strucclo« parala r.obranza adminis-
tr«Mva fi” hacienda..  ........ ...
Espediente» sobre el modo do formar
los expeiientes de expropiacion ... lusti ucciou Reglaineoiam de lasfor-\ omli'iadea para la Uegadn, circu-
t»
2	5«
25
374
25
SS
PARA EL) ARZOBISPADO DE
DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AlVO DE 1871.
Se venden por mayor al precio de eostumbre en el establee!miente de H. E. Heineu, Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, yen caSa de D. Juan Perez Dubrull, únieo agente en Santiago do Cuba.
PARTE ECONOMICA.
,-a^| . &	4
Ti á* -i¿ík
:---s j,
Jim	gmf Hsìm,
CIRUJANO 8 f E S TIS T A
calle je Aguiar número lio,
ttii'r « 1 «nartrti r« v if»nf »- K‘<
Compañía (le alaiacenc
Por acuerdo de la Directa cursa se convoca á los Sres. i geueral que previene el artíci to del Reglamento, la cual h veinte y seis del presente, á líela calle de Mercaderes numero teniendo por objeto el acto, oir sion de cuenta» dei año pasado, los balances del que rige, y
t» 8. .1 osé
IIabiéude>e fugado la morena Regina,
Criolla de edad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dientes superiores, vivía con su marido llamado Iflorian en la calle déla Merced entre San Ignacio y Cuba. Sudueflovive Oficios 82, el cual gratificará muy bien al que le do razou cierta de ella ó se la presentare.
PARTE MERCANTIL.
PUEIITO DI! LA HABANA.
Entrabas be buques
De N. Orleanseji 7 dias, bergantín americano J. M. Burns, capitán Brown, toneladas 170, con efeéto» á Kaureíl hermano y Compaflia.
Para Barcelona y el el extrangero, bergantín eapa-flol Los Emilios,
Salid:«».
Para Santander barca española Marina. Para B. Juan de Terranova, polaora esp. Para 8. Juan de Terrauava polocra esp, Para Savanah barca inglesa Torryburn.
■a sesiou de 7 del qm • onistas, para la juut-iv unero, capítulo ouar 3 de verificarse el día ooe de su mañana, en :8, escritorio del Banco,
I informe de la conjif juzgar ó inspeccionar _ . | acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento délos interesados para su puntual asistencia.-Habana y Julio 10 de 1871.-Ei Secretario. Úsf. pardo del Riesgo.
Ei IrH Coiupuülii geuerul de Seguros mutuo« contra incendios.
El que suscribe nombrado Director do la expresada Compañía, por la Junta general de sócios celebrada ei dia 21 del oorrieute, pone en conocirnient > do los sóeioa do ella, estar autorizado para representar á dicha sociedad en todos sus actos como tal Director.
Así mismo anuncia que las oficinas se trasladan i la calle de la Obrapia número 15, donde pueden aoudir para todos los negocios concerniente» á los niteresei do ios asociados.—Ignacio Amonaban
Compañía del ferrocarril do Sigua la Ora ade.
No habiendo tenido efecto por falta de númen suficientbs de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para ei dia 26 del mes próximo pasad» eon objeto de leer el informo do la Ccmision de cuentas, acordar el dividendo ue las utilidades liquidas y elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva por disposición del Br Presidente se convooi do nuevo para el dia 22 del corriente á la» doce de la mañana, eu la morada de dicho Br., culle de Lamparilla número ti, eu la inteligencia de que, cou arreglo á lo que dispon« el Reglamento de la Compañía, la junta tendrá lugar , con los sócios que concurran, sea cual fuera su número y el capita que representen.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Benigno Pel-Mont?.	I
"’W
Ventura.
Palmira.
Car:« Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitan Presas. Admite carga átíete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía.
Vapor español María.
Capí tu n D. Juan Netto.
Este screditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á fie te y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus consignatarios
________J. Demestre y Compaflia._
<!<> sapore» españoles iiun-«lo S;ss A«»í illas.
Cap i tu
POR
VAI’OU
Lemus.
íitatUELD.VV
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiño» eu casa de D. José Doverto, caiiede la» Pedas uúmero 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas a domicilio, pagando el flete.
EáOUF/Ly DE EQUITACION.
Cajte dd Fratlo número 17.
Don Manuel Casan participa ai público haber abierto una escuela de equitación, calle «leí Prado número 17, donde ofrecejñis servicios ái público a procior sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten cali os para enseñarlos y también á piso.
AVISOS.
Francisco Martínez, prolesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 del uorriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho oargo da todos mis negocios, revooo todos lo» poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando á los que eran upoderados en la buena opiniou y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos loa que tengan uegooios particulares ó con relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Junio de 1871.-Audrés Pego.
A lo» Sres. Alcaldes, Ahogado», Escribanos, Propietario» déla Isla.—Antonio Domenech, ¡minorado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de Ancas rústicas y urbanas. Teniente-Re'- 59
PREPARADO POR X L. LE-RTVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuyaüvo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este i tcómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral oifoano al quitarse la tos les devuelve la calma procurámoiee el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cibano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es uní poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarr* crónicos'y agudos, pulmonar
y laringes Incipiente y engeneral todas las enfermoda-
fltfil T>Ortbo.
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expre- i aumente para el uso de personas delicada», se vende á pesos 17 la cuarterola, en la oalle de Enna numero 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vino» de b». número 88 distinta» marcas A preoio» lo» uia» moderados.
YiRJEY.
Lo venden ¡x) por major y menor en la calle de (Ju-
VI AJE A BANT H OM AB ¡L NORTE DE BANTO DOMINI.O.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H .l auaá las 12y llegará á Nuevita» el 20.
20—	,	de Nuuvita» y llegará ¿Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará jí Baracoa el 21
21—	..	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	•>	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	do Puerto-Plata y llegará ¡i Mayagiiez el 26.
26—	•	de Mayagiiez y llegaráá Aguadilbi id 26.
26—	»	de Agiiadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. de Puerto-Rico y llegará á San Tlmma.-el 2S. v
Retorno.
2—	Saldrá deS. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	« <le Puerto-Rico y llegará á Aguudilla el L
1—	•	>lc Aguadilla y llegará á ¡Mayagiiez el b.
ñ—	»	de Mayagiiez y ilegará á Puerto-Plata el «
6—	.. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	-i de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara e! 19.
I0_	»	de Gibara y llegará ñ Nuevita» el I!.
11—	-	de Nuevita» y llegará á la Habana >d 13<1
madrugada.
Recibe carga los illas a, 17 y 1.H lias!» I» tus i(e 1» tar te por el muelle de Unzi»
(tonsiy uatanos.
P lerlo-Platu: Sres. Ginebra hermanos Mayagiiez: Sres Gutiérrez Bluraes.
Aguadilla: Sres, Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Broa. Irlarte y lierui. deCarm-ena j r Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Br. D. Podro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C baracoa: Sres. R. Alayo y (“ i !uba: Sr. D. Juan Taírida.
Be. despacha por D. Ramón deHeir. ie, . » I -	»
|. guació número 56.
* 41*0« rAJADO DLL OUG t.V
(.upitan, Llovet.
VIAJE A SAN TILOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM1 Noo
Orden de viaje.
2—	Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y] Regirá
á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y 1 legaráá Gibara el ó.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	.i	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagiiez vi 1J
11—	»	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11,
11—	■>	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1.
13—	*	de Puerto-Rico y llegará s S. Tilomas el 1:
Retorno.
1«- Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Ule., e i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 13.
19—	» de Mayagüezy llegará :i Sto. Domingo el j
2n—	u de Sto. Domingo y llegará á Cubar! 22.
22 -	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	*	de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
¿3—	• de Nuevitas y llegará á la Habana e: 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva. Rodríguez y CJ Baracoa: Sres. R. Alayo y CJ Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Santo Domiugo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres. Raldiri» hermanos.
Aguadilla: Sres. Am- ”, Juiiá y CJ Puerto-Rico: Sres. Ii.avte y herm. de Caracena.
San t ilomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de S» Ignacio número 5«.
iompiúlu do
camia»! de
m.«Osin i,
liletro de lu
Administration general.
Desde primero de Agosto próximo la marcha de lus trenes expreso» de pasagero» números 4 y 13 desdé Bat Luis à Villanueva y desde Guinea á Bail Lui g, qued» modificada y »e uireglarii á los itinerarios siguientes:

« Ä .S fe	TREN EXPRESO NUM. 4.			... . - ■ --
			Mañana.	
^5	Estaciones. •	Llegdí	Parada;	Salida.
15 30 12 70 7 70	Bau Luid	 Ceiba Mooha	| Aguacate		6 1 6 22 6 35 6 49	2 i	6 40 6 it 6 23 6	37 6 »0 7	13 7 28 7 35 7	54 8	15 : 8 22 8 43
9 15	B. de R >ble»			2	
13 02	Cataliua			i 5	
12 20 5 9o	Guiñes.-f- + [13J LU Melena		7 7 7 23		
11 07	Guara.,-f- [3J		7 35		
15 32 4	30 18 04 5	13	dan Felipe.'.	 Bejuca!.[19J	 Crucero dei Oeste	 Ciénaga		7	49 8	13 8 21 8	40 9	..	5 2 1 i»	
	Villanueva				
				
130 00				
|| Si	TREN EXPRESO NUM. 13.			
		*■ ■ ■■ —m\ Mafiaua.		
	Estaciones.	L e dï	Parada.	Salida.
13 0. 9 16 7 70 12 70	Güines.. .+[4]	 Catalina	 S. de Rubles	 Aguacate		7 33 ’ 15 37	...... 2 1	7 18 7 34 7 47
15 3U	0. Mocha-)- 4-L24j[2ö] San Luis		il - 35		8 16
67 87				í '
El tren nfim. 4 se cruza meros 13 y 1; en Guara con e, con el del núin. 19, en la prot itinerarios generales vigentes ep Quines con el del núin. 4 y de los números 24 y 26 como , itinerarios.
Iiabaua 16 de Julio de 1871. neral, Juan Bautista Cantero.
Güines con los de los nü-si núm. 3 y eu Bejuoíl . forma que marcan loi tren nú-a. 13 se cruz« i Ceiba Mocha con lo« hace en los (jrecjtadqJi
El Administrador ge-
diversiones.
GR\N TEATRO DE TACON.
Compañía del primor actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el domiugo 23, lúnes 24 y mártes 25 de Julio de 1871.
Be pondrá en escena la comedia en treg aoto»
LA PATA DE CABRRA O TODO LO VENCE EL AMOR.
Empezará á Ja» ocho eu punto-
TEATRO DE ALBISU.
Gran función extraordinaria
Para el domingo 25 de Julio de 1871.
Se pondrá en escena el drama en cuatro actos,
DIEGO CORRIENTES O EL BANDoDO GNROBO.
Dará fin la función cou el precioso bailable
LA PERLA SEVILLANA.
Empezará á las ocho < n punto.
IMPRENTA del Oopr r mo