AVISO IMPORTASTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-clidas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdo el uíi®del83U hasta Julio de 1871: acaba de impri luirse, eu des tomos, en la imprenta del Oobior no, calle del Teniente-Rey uátaera 23, donde se hallan de venta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS ■
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, sogun los textos mandados adoptar^ültt mamen te por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de les libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método prftctico el primer libro, segundo de lectura, ^reero y cuarto * sea Nuevo Robiason.
Cartilla, Libre y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros seeorros del mismo. Caitas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de mora!, por D. Juan Francisco Ghaple. Tratado de Urbanidad y eertesía por la Torre. Leeeiones instructivas sobre la historia por D. T. Inarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ilipalda.
Id. id. id. por Astete.
td. histérico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por José MarleíMe la Torre.
----fiolecclen de muestras de letra española por Itur
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la gramática, compen dio de ella y pren tuario de Ortografía por la Real Aoademia española Elementos de Aritmética 1.83, 2. * y 3.80 parte de D. osé María de la Torre.
Geograjia y dibujo.
Nociones de geografía uaoioual 6 de España y sus pose ilenes, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo]
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dne-flas y tanto de 2. 80 enseñanza de profesionales de faoul-tadde Medicina y Derecho como efeotos de papelería y escritorio para esouelas,¡particulares y casas de Comercio ¿ay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito 6 liebre amarilla, 6 ilustrada con la critica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Poma y Codinaoh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, Bucesor de Sauz, Muralla nilmero 01.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena do esta Santísima Virgen, la gran restau-radera del Itolno do España, que fué trasladada á esta Capital ea el siglo pasarlo por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se aoaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, oalle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
OBISPADO DR LA HABANA
Rara el a fio bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanz&» eu la Primera de Papel de gauche» y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTI AGO DE CEBA
Rara el año bisiesto de 1872-
Se ven den’en [casa de H. E. Heinen, ealle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Igna’oio; y en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques do lujo PAR i EL ASIO 1S7J.
Se venden á precios módieos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Sau Ignaeto.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposieion de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma ia actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-
currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se lia publieadoun
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es'ev ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡',50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta gdel Gobierno! calle Teuien-- Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis »nzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisi» recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efioaoísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. tLos temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calilativo y oaniitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grado.s
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Cálelo.................... 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sóctio......................... 0,0500
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizauores
en el litro....W................ 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Don Nioolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr, en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccaa, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auálisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que eontiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola’lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óangustia incómoda. Animado cou el beuéfico efecto (fe su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios íisrpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1899.—Nicolás José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Socio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del mauautial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los bueno3 resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. 83 Enseñanza, sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unes casos y que han cesado en otros Jos desórdenes que combatia y que en virtud de Jas buenas circunstancias que reuue de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J uiio de 1869.—Dr. Joaquin &. Lebredo.
De venta á 86 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tieue un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de«3te incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodo formo ferradas, es una pode rosísima medicación para curar la hemolisis, catarros eróaioos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general toda« las enfermedades del. pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle inc lín núm. 46 BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Síes. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á doñee pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pía: a
©IRL'JANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
•
Este polvo limpia perfectamente lo¿ dientes sin al-tsrar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias le3 da uu hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, do 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, ealle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitarápnstantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la prática mas moderna, y.efectua las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene lapropiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las gphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san-auluea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA:
Aguacate número 13 entre Emmdrado y Tejadillo.
POR CINCO VESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mnñaua, y de 5 á 10 de la noche, Lecoioues á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Los acreedores del concurso de D Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y do3 pesos treinta y siete centavos, en Ja oalle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Francisco Dura-ñoña.
El Infrascrito y abajo firmado natural
del Ferrol, participa al público que desde esta fecha ha sid > autorizado apoderado general de D, Manuel Pjfion y Meudez, de la misma ciuaad; y que todos los poderes que existan en otras manos, serán considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido ó tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose cou el anunciante. Morro núm. 46.
Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.
Francisco .Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preeios conven clónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
¡De solicita alquilar una criada de mano
pura el servicio doméstico, en la calle de Villegas uúme-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica de la Habana y su jn.
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca_ sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nCj mero 18, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, eu ámbos puntos se halla también de venta e-plano (lela villa de Guauabacoa levantado por el mismo
En la calle Crespo número 13 y medio entra Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para que maneje una niña da año y medio: de su ajuste tratarán en la mismo.
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea do alguna edad para manejar uua niña de tres años.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solares "cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debía veri flear se el 6 de Enero del año próximo entrante, parael sorteo número 881, que debo verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al públioo para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HABANA.
Entradas de buques.
^ De Paisaudú en 54 d!a=», pernera española Prouta, capitán Samper, toneladas 165, eou tasujo, á ’. fiafecas.
De N. Orieans y Cayo Hueso en 6 dias. vapor ame-ricane Margare!, espitan Baker, toneladas 508, con efectos á Lawton Hermanos. Pasajeros 6.
De' Cajo Hueso en 1 dia, vivero americano Mary Mstilda, capitán Douglaes. toneladas 17, con pescado vivo á F. Ortiz.
De Cádiz en 35 dias, fragata espaflo’a Nueva Apolo, capitán Perez, toneladas 301, cou frutos, á M. eaenz Izquierdo. Pasajeros 27.
Salidas.
No hubo.
Empresa de vapores españoles correo-de las Antillas.
VAPOR It4RGELOXA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Halmnaá las 12y llegará á Nuevit» el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2'
26—	» de Mayagíiez y llegaráá Aguadillo el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Pueito-Ricoy ilegarááSau Ti ó ñas el 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tlió.nas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Itico y llegará á Aguadilla 11 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
6—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba e) 8.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 <h
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de h tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y C1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracenaj C‘
San Miomas: Lainb y G?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramou dedie rera, callo de S» Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL CCBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lleg á Nuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegaráá Cuba el 7.
7_	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 1<‘.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el	i
11—	» de Mayagíiez y llegaráá Aguadilla el II.
11—	*	de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el	’ .
Í2—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Ti ó ñas el	12
Retorno.
16-	Saldrá de S. TI.ó ñas y llegará á Puerto-Rico el
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
:,18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagíiez el 15.
19_	» de Mayagíiez y llegará áSto. Domingo el :
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	*	de Baracoa y llegará á Gibara el 2-1.
24—	,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2\
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caín con a. Sauthomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de s¡. Ignacio número 56.
CURO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Al.
cante, Murcia, SeviU Málaga, Jeréz, Oorufla, Santiago de Galicia, Ferrol, ¡go, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigue: i Villagarcía, Rivadco, Vivero,Orense, Oviedo, Cune; de Ouis, Inhestó Villaviciosa, Riva-desella, Luarca avia, Cudiilero, Salas, Candamo, Candas de Tiueo, < ado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torr avega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, P. nía de Mallorca, Mahon, Ib iza. Santa • Cruz de Ten ife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid, Játiva,Den¡ Vguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espinaren, .1 la, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin, Albacete, fc va, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidatfes y á cortay larga vista, callé de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demesire y Comg.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía »1« caminos de lilorro déla Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el suministro de arena que ha de necesitar para sus máquinas esta Compañía, se avisa al público que el dia 16 de Enero próximo venidero se verificara diefia subasta ea la Administración general, sita en Viilmueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general do la Compañía, situado en el patio de la misma estación de Villanueva.
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Con motivo de la próxima apertura del ferro-carril central, por el enlaca de la línea de Cárdenas con Ja de Ságua en Santo Domingo, y con objeto da que los plagaros procedentes de dichas lineas y la de Cien fuegos, puedan trasladarse á la Habana por la de Mutánzas hasta ia Union de Reyes, y de aül por la de esta Compañía á la Capital, se modifica el itinerario del tren de pasage-ros que sale de la citada estación de la Union de Reyes para Güines y Villanueva á las 12 b. 15' verificándolo desde el día 25 del presente mes á la 1 h. 35' de la tarde, para llegar a Ja estación de Villanueva en la Habana á las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itiue* lario.
Llegada. Parada Sal*da.
De
»
))
»
»
»
»
))
))
»
»
))
Union.................
Bermeja...............
Palos + [31]..........
Las Vegas.............
B. Nicolas ++ [25] L29],
Güines................
Melena + [7]..........
B. Felipe.............
Bejueal...............
Crucero del ueste.....
Ciénaga...............
Villanueva............
1
2
2
2
3
4
4
5 5
5
6
Por la tarde.
		1 30
46	2	1 47
7	4	2 11
25	• ••	2 25
44	2	2 46
19	57	4 7
25	2	4 27
50	5	4 55
17	2	6 19
25	1	5 26
51	8	5 51
3	...	
Habana 17 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juun Bautista Cantero.
CompaMa fiel ferro-carril de Matanzas.
Por dispes'aion del Sr. Presidente se convoca á los Sres. ac ionistas para la Junta general ordloaila que se verificará el 14 de Enero próximo á Jas once del uia eu el salón de sesioues del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del Ultimo añe social vencido en 31 de Octubre próximo pasado. Ln qu» participo á los Bres. sócios paia que se sirvan ceucurrir. Ma-tauzas y Diciembre 27 ee 1871. Joíó Mari t Casal, (Secretario.
Comisión liquidadora del Banco de San Cárlos ca Matanzas.
Habiendo sido acordado por la Junta general extraordinaria de ios accionistas de esta Suciedad, verificada el dia 9 del corriente, el reparto de un 4 por 100 da dividendo, por cuenta de capital á ios sócios, se anuuoia por este médio para conocimiento de'los mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y dos cíe la tarde, pueden concurrir á la oficina del Banco, calle de Gelahert limero 7 á percibir Jas cantidades que respeotivamente les correspondan.
Matanzas y Diciembre 11 de 1871. El tíecretario, Diego A. de Fuentes.
Banco <le San Cárlus (le Mutánzas.
Constituida el dia nueve del corriente la Junta general extraordinaria á que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, con objeto de de iberar io mas conveniente acerca de ia disolución y liquidación de Ja misma se aprobó por utiauimViad el proyecto que con razonado dictámen propuso la Junta Directiva, liara fijar ias bases de dicha liquidación, conforme al Reglamento; y resultarou nombrados en votación secreta j,ara componer la Comisión Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y León, por unanimidad: Vocales los Sres D. Eugenio Coffigny > D. Cayetano Vila, conloa tupientes D. José ele fíazfl, i). Félix de Vera, por mayoría absoluta de votos, y 8 -eretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también reeaido elección unánime, para Direotor, en el Sr. D. José Almirall, mediaute renuncia del Sr. D. Juau U. Coraminas. Y de Orden del Sr. Presidente, so auuucia al públic - para conocimiento general.
M itánzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. (1í Fuentes.
Compañía dd ferro-carril entre Ctcniufigo» y Tillaclara.
/
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23 establece que el dia 16 de Enero do cada »fio se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de róelos que concurra; y lo remerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entraute «e sirvan asistir á ia ca‘a calle de Composlela número 105, doude tendrá luzar el a< to. En cheba reunión se procederá también al nombramiento de Presidente, v al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretarlo, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
se
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA-15.80 función de abono [Correspondiente al turno de nones.]
Para oí miórcoles 17 de Diciembre de 1871.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
LA SONAMBULA.
Tor mal tiempo no se suspenderá ninguna funeloüi
á ménos que ocurra uu temporal.	t.¡.
Encasode indisposición de algún artista se tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la 1 cion ó se suspenderá con el debido permiso de la «ut ridad.
Empezará á la*
IMPRENTA DEL GOBIERNO