

Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 .de España y sus pose alones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto _o por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. v enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,particulares y casas de Comeroio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías «te Andrés Pego, Muralla 01 y Obispo 84.
Tratado completo teArlco-prActlco dea
vómito ó liebre amurilla, é ilustrada con la orítlea di las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Dállase en la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de tianz, Muralla número 01.
Novena de Nuestra Señora de Covadonta.
La novena de esta Santlsi ma Virgen, la gran restan radora del .Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en imprentad© D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en lis Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
agua prodigiosa á cualquiera otra do la misma pobla-olou.
A nálisis óalitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grado.s
Hidrotlmetro..................:..... 18	“
Composición de un litro.
Carbonato decaí....................... 0,1040	»
Idem de magnesia...... .......i..... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro <le Calcio.................... 0,0150	>»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sódio...........................   0,0500	»
Sílice............................—. 0,0055	».
Materia orgánica.....................   0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Jiamon M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que reoomieudau el uso del agua de Sauta Rosalía.
Don Nicolás José Outierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médioo mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, P	casde la
Academia de Ciencias Médic	y Natu-
rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Sauta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de iCalabazar, ó instruido por los análisis que de ella han Uecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de iao sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resaltado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empl eo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla ta mbien en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpétiooa ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal oucepto y reuniendo además los particulares de buen
f justo, claridad y trasparencia y ser en opinión del lustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Nicolás José Gulieires.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es'ei ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta adel Gobierno! calle Teoien--Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sana, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
ouzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
DEL
OBISPADO dh la habana
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al preoio de costumbre por mayer y menor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignaoio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 82.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes siiral-ir»r ei os a Uto, y detiene las caries, fortifica laseucias as da na hermoso color de rosa, y da á la boca una /escura agradable.
lloras de consulta, desde las 7 déla mañana hasta a 8 de 11 tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados gratis. Je 4 á 5 de la tarde
[NSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
Don Julian de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifie«: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núiii. 4<i BABCLONA.
” Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Companla, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener C (tálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 a 10 de la mañana, y de 5 .4 10 de la Doche.
'TZ Lecoiones á domicilio eu la Habana y poblao ones. nrnediatas, á precios muy módicos.
capitán Hoxie, toüéladas 1215, con efectos á G. Neilson. Pasajeros 20.
£>• New York en lOdias, barca americana Ell anca-pitan Petersaa, tonelas 424, con carga general, á J. Torres y Compañía. Pasajeros 4.
De New York en 13 días, barca americana C. S. Rogers, capitán Dickerson, tonelad is 240, cou carga gene-íal á J. de Trava y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia. goleta ingle? a Ran mu, car pitan Thomson, toneladas 74, con ganado á S. D. Burnham y Compañía.
De Cayo Hueso eu 1 dia, geleta americana Thorrr « P Baikalow, capitán Kemp, toneladas 07, con ganadi fi Portas, Itamen y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 día, goleta inglesa Azorian, capitán Eneas, tonelas 53, con ganado, á Portae, Ramon y Compañía.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano Liberty, caplten Rced, por R. O. Williams.
Para N. Orleans vapor americano Charles W. Lord, oapitan Rogers.
Se solicita un profesor de larmacla para
Regentar la del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
Empresa de vapores españoles correo de las Autillas.*
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la H el 20.
ibíinaá las 12y llegará á Nu vita
Eu la calle de la Habana número Sí», se
vende un buen oupé usado en catorce onzas. _____
Ha fug do de la casa de su amo el negro
Marcelino, criollo, de 20 años de eiiad, oficio campo y trabajador en el muelle, estatura baja, color negro, pelado y le faltan los ü entes de la encía superior, va vestido d pantalón de casimir, sombrero de jipijapa y camisa blanca con pintas rosadas, y aunque lleva licanoia,
en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y i está oumplida y visada por el celador de Jesús del Mon
te, el que lo entregue en la calle de Rodr guez número 17, se gratificará, naciendo responsable al que lo oeul-rare.
de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgamlo que la bondad y eficaciade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tires. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre e análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—JuUan de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano. Catedrático de la Facultad y del I nstituto de¡2. a eme-fianza, sócio de número de la Real Academia do Ciencias Médicas Físicas y Naturales y decretarlo de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, Bino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he reoomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra poblaoion y de Ja recouocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de J glio de 1809.—Dr. Joaquin G. Lebrada.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] oalle (le la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y San José.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deliren funerario, situado en la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace prese te á sus f varecedores y al público en general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, ios que tengan cuentas pendientes eu el mismo, deberán entenderse para su liqui dación con el expresado Sr. Lozano, en el concepto que solo él cou su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Plano topográfica de la Habana y su j«s
risdicciou por el Agriinensoj D. Mariano Cárlesy Ca_ sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo nú mero 26, eu ambos puntos se halla tam bien de venta e plano del» villade Guanabacoa levanta do porel inisnri'
Se solicita imponer en finca urb ana á
favor de un menor, Ja suma de mil cuatrocieuto s pesos Dará razón L). J. Espino, Obrapia número 32.______
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios pata una quinta: en el mismo aueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio umediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. J [


m
ÜD
i¡0
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, oalle (le la Obrapia número 11, entre Meroaderes y San Ignaclo;]iC en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efieasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfet-«aatl ud. [Los temporadistus del Calabazar prefieren esa
JARABE
PECTORAL CUBANO
fflMSBf
preparado por d. l. le-riverend, seg u
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderoslsimamedicación para curar lahemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermería es del pecho.
CHAO-UüCSDÁ
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tlsta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollí), entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod»' ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solides, y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor: Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitii eon toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi ció por medio de oeturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgieo tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la; aphtas, hinchazón de lás encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. Mariano Cñrles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martinez, proíesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos nocesariqs al efecto. Precios convei dónales.
20— «de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21 -	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
zi—	»	de	Baracoa y llegará á (Juba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el	2
26—	• de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	■ de Pueito-RicoyllegarááSanTliomasel2á
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5.
5—	»	de	Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	-	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de	Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
[11-	o	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13	d<
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta la- tres de le tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juiiáy CU Puerto-Rico: Sres. Jriarte y herrn. de Curacena y C* Santhomas: Lamb y CU Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Álayo y CU Cuba: Sr. D. Juan Tan-id»-.
¡*e despacha por D. líamou ilejHe r< ra, ralle de s» Ignacio número 56.
VAPOR FAJAR« DLL <1 URANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
la larde y llegi*
2—Saldrá de la Habana á las 5 de á Nuevitas e) 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el i de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e) 1
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11— 12—
de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el
Retorno.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, 6 cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, bien pi>r piezas sueltas ó mobiliarios oompletos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y ouauto racíonalmeate sea su valor. Para adquirirlos se oourrirá á cualquier pun to de la Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo do la Habana, G.ia-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta dei que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI t;ido quiiopedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Doña Isabel de Martlartu pone en conocimiento del público que desde el 2 de Setiembre del corriente año, lia revocado el poder generalísimo que en 18 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mismo tiempo hace presente que niuguno Je los actos que como tai apoderado haya verificado dicho Peralta ios reoouoee como valederos, pues todos han sido nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de Mar-tiartu.
D. PEDRO CERRO PARTICIPA A LOS sócios de la Sociedad de Socorros Mutuos Italiana, que con motivo de ausentarse de la Isla, lia hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad que guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
16-	Saldrá de 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico e 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei
2,18—	»	de Aguadilla y llegará	á Mayagíiez el	18.
19—	»	de Mayagíiez y llegará	áSto. Domiugo	el ■
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á	Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á	Nuevitas e! 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: tires. Silva, Rodrigue/, y Caj Baracoa: tires. R. A layo y CU Cuba: Sr. D. Juan'Tañ ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano.».
Mayagíiez: tires. Raldiris hermanos.
Agiiauillu: tires. Amell, Juiiáy CU Puerto-Rico: Sres. Iriartc y herm. de Carneen».
-Santhomas: Sres. Lamb y CU
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de ¡» Ignacio número 56.
GIRO DE. LETRAS.
Banco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado el Sr. Administrador eppe. cial de bienes del Estado no haber podido obtener los títulos de las dos acciones qué en la Compañl i ¿e Seguros marítimos representa D. Juau Meudive, marcadas con los números 430 y 1034, y solicitado se expidan los correspondientes do este Rauco que por aquellos deben ser cangeados, la Junta Directiva ha acordado, de conformidad cou Jo que provienen los Estatutos, se anuncie por nueve dias dicha sclicitud; advirtiéndose que si duiaute ese término no pudiesen ser habidas 6 no se estableciese reclamación en contra se expedirán á favor de D. Juan Mendive y se accederá á la entrega de loa referidos títulos.
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretarlo, Andrés del Castillo.
Compañía de
camiuos de liierro déla
Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ha manifestado no existir eu la oficina de su cargo los ti-tulosde propiedad délas diez y siete acciones qua en esta empresa representa D. José |Morales Lemus, y ha solí-citado se expidan duplicados de aquellos. Dichos títulos tieneu los números 1171 á 1176, 3906 á 8968, 5400, 6292 7715 á 7717, 9452, «453 y 9749. De conformidad con ló acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Administrador Especial de bienes del Estado; advirtléndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre de 187Í.—Pedro G. Llórente Secretario.
Banco de fian Cárlos de Matanzas.
Para que definitivamente tenga tugarla Junta ge" ueral extraordinaria que pende, se ha mandado que por cuarta y última vez. se convoque á todo« los accionistas de (sta Sociedad, para el sábado 9 del mes actual, á las onoe ia mañana en el edificio del Banco, calle de la Magdalena número 4, una objeto de que en ere acto puedan deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicha Sociedad, lo que mas convenga, conforme al Reglamento, y eu concepto de que esta convocatoria se hace con apercibimiento deque se ejecutará loque la mayoría acuerde, sea cual fuere el número de accionistas qu#6, la Junta concurra.
Mutánzas Diciembre 1? de 1871. El Secretarlo' Diego Antonio de Fuentes.
g30*iQ B SOÍ
qS.j
V c- Q P- • •
*	® as-
ta
P»
cr
»
3
o
3.
a>‘
B
cr
P-
3
o
¡i|
J2 3 © Pt ÍC P » O 1* 2 V §■ e § 23 ^
?r Fs
<
o
9
B
1
»
»
Œ
3
A
*■ ?

~w~
»C- Jb. tp
OÎn -J ►fe» «5 O HJ.WÎÛ 05 ti O ^ atOiwco
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jertas, Corulla, Sunliap de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sun MartadeOrtigueira, Villagarcra, Rivadeo, Vivero,Oren ae, Oviedo, Cangas de Onis, Iniiesto Villa viciosa, .Riv: desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Candamo, Cat das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Vili¡ presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebasliui Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sam Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolii Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muí;. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij». Utrera, Ayamoute, Antequera, y tiau Félix de Grixol la giran en todas cantidades y á cortay larga viste, culi de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demostré y Comp.
«SMCfQPfc-'td
= C JS c » g o‘ m ST Ö * Cp
& É _ S' 5 s £ ¡a S. © ÍS S S ít
SgH2.»2.?
2 « Eo
P-° e -
o p gú*
2 o. ® 2 ® p ¿r O S* o O
•P B
:
W
Sg
cn
<D
3
CD
g
>
OB
M
O
o-
t-
3
SP
&
3
0
3
O
w
CC
O
o*
3
>-*	CD
tt>	3
r	£
S
Z
to
O
£
8.
&
a
8.
S.
&
£
1
3
*
8
8
?
3
fco Cn	H-
Vl ►-* -I	Ci 05
æ oo fo co ce ©■> C/i ¡t ÜI w 06 *3 O © S>5 C5 GO 0* O O
DIVERSIONES.
PAUTE MERCAN TIL.

PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de himuett.
De Filadelfia en 6 dias, vapor americano Jimia a,
Préstamo ñ la gruesa y licitado» «1c averia.
Necesitándola btrea empuñóla María de C., capitán J. Santauianna, para reparar sus aveilts etc., de &OGO a 10000 peso», »e convocan por este medio á hs que gusten presentar proposiciones eu el Juz^-do riela ( medial, Comp< stela 109, eu pliegos oerrados hasta el márt.es 12 del ¡ ctual á las doce ds la mañana en cuya hora se abiirau los que se presen Un tanto respecto á la grueta ventura como de la averia, do ledo lo cual puedan enle-raisa en dieho Juzgado.
Hallándose paia todo Jo que precede compitente-n ents autorizado dicho capitán.
oaabana Diciembre 6 dj 1871.—J. Sautamnriua.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro carril dei Oeste.
La Junta Directiva ha determinado que sa con ve-que á J uta general extraordinaria, que t núrá efecto eu la morada del Exorne. Sr. Presidente, Amargura 2l el sábuuo 9 del ac.ual, a las doce del dia, con objeto de queacu-rde loque tenga }.or conveniente rebptctu á la ascendencia y demas lelativo al empréstito que se esta agenciando en Lóndre» para la terminación déla linea.
Lo que se avisa por este medio á I03 Sres. accionistas, suplicándole* ia asistencia ai importante acto referido.
Habana 2 de Ditíieinbre de 1871. José María del Rio, Secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sesta función (le abono.
[Correspondiente al turno do pares.]
Para el sábado 9 de Díalembro de 1871,
Opera en tres actos del maestro Belliui:
LA SONAMBULA.
El próximo demingo 10 se ofrecerá como función extraordinaria:
ET TROVADOR.
A los Sres. abonados se les reservarán sus respectivas i..calidades, pura esia función hasta las 12 dei citado dia 10.
La función empt-zará álas 7J-
TEATRO ALBISU.
Cuarta y quinta función de abono.
[Turno par 6 impar.]
Para el sábado y domingo 9 y 10 del corricnl6, Ejercioios Matemáticos Aeree».
Por los célebres hermanos, Hanlon Lees y comp Recreos Orientales.
Las Paralelas monstros.
Los Sombreros mágico*.
El Peluquero.
Doble trapi ció.
Grau bale del género andaluz, las Perlas de Tria118-El Can Can.
Los Cocos.—Paso Africano.
El Batbero de Aldea.
Noia. De hoy en ad lante serán diarias estas f811 cioues y no se suspenderán j or mal tiempo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO