PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
liti 1*1. ¡i‘5.
Miércoles 6 de Diciembre de 1871. San Nicolás de Slari y Santa Asella. Circularen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
No nos detenemos, Excmo. Sr. en poner de	y á la par concederle	el crédito de los treinta y	poracion, que á nadie puede compeler, y triste	“Por convenir al servicio veno-o en disponer
manifiesto las razones á que atendió la Junta al	dos mil ahorrados en.	el año anterior. Con lo	pero forzoso es confesar que no es mucho lo has-	que el Jefe de Negociado de 1.05 clase D. José
ajustar á esta norma sus primeras operaciones,	primero podría desahogadamente atender á la	ta hoy adelantado. A secundar las acertadas	Florentino Labarga, se	encargue	de	la	Sección
( m somos aquí mas explícitos no solo por que no	pública miseria en sus	tristes y múltiples mani-	disposiciones del Gobierno, y á favorecer con	de Gracia y Justicia de la Secretaría de este Go-
i es y» ®8ta la manera con que se veritica la dis-	testaciones; y á impetrar lo segundo, la impul-	largueza los acuerdos de la Junta de siembras ha	bierno Superior civil durante la ausencia del Jo-
j tnbucion de socornjs,' sino también por que con	saba el noble deseo de coronar sus actos con una	ateudido la de socorros, proporcionando simien-	fe de	Administración	de	3.	«	clase	i)	Calixto
I la necesaria extensión trató este punto en la exce-	obra de permanente utilidad, que redundase en	tes y aperos á cuantos lo han solicitado, y aun
; lente memoria que escribió á principios de Enero	beneficio de la población y en honor del Gobier-	trasportándolos con sus familias . al lugar por
! del año actual el celoso anterior Secretario de h "	"	"	1	;j-------------------------
Junta Sr.
PRIMERA SECCION.
HIC1NAS SDPKRIOnKS OENKRAl.ES.
<JO)£ JFItiVO SUPERIOR POEITSCl* de !« provino.* de Cub».
SECRETARIA.
Negociado de política.
|
El Excmo. Sr. Gobernador del Departamento ü® difereacia de, población iudigente, que lia del Centro ha remitido al Excmo. Sr Goberna i ° desP.ues en lastimoso aumento, merced á dor Superior Político una memoria presentada las, coatl?ua8 presentaciones del campo insur-por la Junta de Socorros de Puerto-Príncipe en reCt+°’ - Cieron qi3® e" 08 ocho Pnme1'08 raeses la cual hace constar los importantísimos servi- V tuvies?,necesidad de invertir toda la suma cios que esta ha prestado desde su instalación- . ,equf P°. disponer, y realizase con delibera-
y S. E. que ha visto con agrado dicha memoria T'T UQ notabl° ah,orrT° (lue existe en
se ha servido acordar que se publique en la Ga- ¡	And-°.8 de, qu® se* Pr°yee la Junta.
| Asilo demuestra el siguiente estado de las i cantidades que en esos meses fueron libradas.
ceta, como se verifica á continuación, para ge neral conocimiento y satisfacción de la mencionada Junta.
Habana 5 de Diciembre de 1871.—El Secretario llamón Mana de Araiztcgui.
MEMORIA.
Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento.
La Junta de Socorros ha oido de los lábios de su digno Presidente el deseo de V. E. tan honroso para ella, de sor informado de los trabajos de la Corporación desde sus principios, y de sus inmediatos resultados; y se ha servido someter á los que suscriben el eucargo de reseñar la historia de su corta existencia.
no. Entre otras, dos son, Exorno. Sr. las que D. Joaquín Ramírez.	mas han ocupado la atención de algunos de los
| Once meses continuó rigiendo este acuer- individuos de la Junta, de las olíales queremos I do. El bien entendido espíritu de parsimonia que hacer aquí memoria por si lograren influir en el I dlc^aba ^as Resoluciones de la Junta, y la nota- cumplimiento de la ¡Superior resolución que aun
se espera. Es lo primero el establecimiento de un taller de artes y ofi<k>3Á semejanza del general que con el nombre de Asiloxle San José ha prestado en la Habana eminentes servicios, siendo un verdadero plantel de honrados y laboriosos artesanos. Lo trascendental de este proyecto no puede ocultarse á la ilustración de Y. E. mayormente si se considera que Puerto-Príncipe carece de una Junta de aprendizaje como las que existen en la Habana, Matánzas y Santiago de Cuba, pues no puede darse esto nombre á la Sección de artes y oficios de la casi extinguida Sociedad Económica. La otra, mas conforme, tal vez, con las- necesidades apremiosas de la situación, es un ensayo de Banco agrícola, el cual realizado ofrecería inmediatas ventajas á nuestra destruida producción, y un dato práctico para la resolución de un problema, que tanto ejercita la ciencia y el patriotismo de los ecouo-agrónomos de la Península.
Por esta misma época se daba felizmente
Toledo, Jefe propietario de la misma Sección.’ Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana tí de Diciembre do 1871.—El Secretario, llamón María de Araiztcgui.
Escds. Mis.
En Mayo					
En Junio			
En Julio			
En Agosto			125
En Setiembre			500
En Octubre			550
En Noviembre			
En Diciembre		.. 7073	885
Total en los ocho meses		.. 31336	885
mistas y
río conocido por Poblado Nuevo. Las familias que á él s* trasladaron y que debian á la solicitud del Gobierno los techos que iban á cobijar su miseria, pidieron por conducto de su activo Capitán pedáneo á la Junta de Socorros medios
Y como la Corporación hubiera podido emplear en sus gastos 64.000 escudos, resultan Tomando en cuenta el objeto á que va en- i ahoiYad°8 32.663 escudos 950 milésimas, caminada	la presente	memoria,	y	las	graves y	1 ,	os^e,?™ siguientes se libraron y dis-
múltinles	atenciones	eme	nenñnn	á	V	F	• n,í	tribuyeron 24.000 escudos de donde resulta que	de subsistencia; y la Corporation destino para
en este primer período de su existencia la Junta	ollas cu el acto el numero necesario de raciones,
invirtió en socorros en efectivo la suma de 55.336	Al presente se remiten á ese punto doscientas
escudos 050 milésimas.	; treinta y cinco.
Llegado el mes de Abril del corriente año i Todavía eran insuficientes las que en la comprendió la Junta que era tan necesario co- j	ciudad se repartían. La afluencia de nuevas fumo urgente buscar la manera de hacer extensi- j	milias no cesaba, el trabajo alentaba apénas, la
----------------.<---------------j--------:-J-- miseria se generalizaba con extraordinaria rapidez. La Junta acordó un nuevo aumento de
múltiples atenciones que ocupan á V7E.; nos corre obligación de ser breves en nuestro relato aunque procuraremos no olvidar nada de cuanto sea conducente á su mayor esclarecimiento.
Las graves causas que movieron al Gobierno Superior de la Provincia á formar esta Junta merecen algunas ligeras
consideraciones. Las .	.	,	,	. .
circunstancias especiales de esta comarca liicie- I íí?s 8118 soco^ro8 a mayor numero de agraciados.
-	-	El sistema de crueldad adoptado por los jefes
ron que al presentarse en ella la rebelión, proclamando ideas desconocidas para nuestros sencillos y laboriosos campesinos, hubiera encontrado ancho campo donde arraigar y tomar creces. Su grande extensión, las escasas fuerzas del Gobierno, y sobre todo la timidez natural de sus moradores no avezados al rumor ni á la vista de las armas, y atraídos por el prestigio que para el los tenía el nombre de muchos de los caudillos del movimiento rebelde, fueron los auxiliares con que primeramente contaron estos para conminar cu nombre de la libertad la ruina de su pàtria. Harto sabían ellos que toda la riqueza de nuestra ciudad se radicaba en su vasta Jurisdicción, que nuestro naciente comercio vivía de la industria agrícola y pecuaria, y que al poner en armas á los que la alimentaban con sus brazos, cegaban de una vez las fuentes de nuestra pública prosperidad. Pero no vacilaron ante tamaño crimen; y como si tal hubiera sido el blanco de sus inicuos propósitos, no contentos con impedir la producción, valiéronse del fuego para hacer olvidar hasta que había existido. Be consumó lo obra asoladora.
La rica Ciudad de Puerto-Príncipe, asiento de la abundancia y de todos los goces que la acompañan fué por sus propios bijos sumida en la miseria que como era natural ha pesado principalmente sobre ellos. Cuando llegó labora del desengaño, cuando el arrepentimiento habló’á sus corazones, se encontraron así los que habían vivido en el ocio y el regalo, como los que debian al trabajo fácil y honrado sustento, con que al deponer las armas no tendrían un pedazo do pan para sqs lpjos. Pero el Gobierno, inspirado un la olevada máxima de justicia que no baco responsables de los crímenes públicos sino á sus inspiradores y que inflexible para los obstinados, quería patentizar á los sumisos su solicitud, garantía de un perdón absoluto, salió al encuentro á sus temores, y olvidado su delito, acudió á remediar su necesidad, á vestir su desnudez, y allaparles el camino por dondeRpudiera reparar con el trabajo los males ocasionados por su insensata obsecaciou.
Con tan levantado propósito y con previsora justicia determinó el Excmo. Br. Gobernador Superior Político la formación de esta Junta, señalándole la cantidad mensual de ocho mil escudos de los fondos de Bienes Embargados, para que con elloB facilitase los primeros indispensables auxilios á, las familias que ya comenzaban á dejar los campos en que habían visto sepultarse su bienestar de tantos años; prestase apoyo á los que mejor inspirados por el conocimiento de su propio interés tratasen de buscar en su laboriosidad la manera de subsistir honrosamente; y fuese así contribuyendo á prosperar la grande obra de la reconstrucción moral y material de la comarca.
Constituida quedó la Junta en Mayo del año anterior. No era por entonces posible dar gran impulso á la agricultura, y así toda su atención recayó en los desgraciados que demandaban inmediato auxilio. Para atender con mas expedición á sus solicitudes, creyó conveniente subdividiree en cuatro comisiones, que particularmente mi rasen por los indigentes de cada uno de los cuatro distritos en que asi mismo dividió la ciudad. Debian estas comisiones, oido3 los informes del cuerpo de protección y seguridad pu blica, resolver la clase de socorros que merecía el solicitante'dando cuenta en las sesiones semanales de la Junta para que ésta definitivamente acordase; así como acudir á donde una necesidad imprevista exigiese una ayuda no dedeterminada. Atendiendo á esto so dividieron los socorros en ordinarios y extraordinarios.
Para la distribución de los primeros se clasificaron en eocorros de 1. * 2.95 3. * y 4. rt clase, los cuales correspondían á las familias pobres según el número de sus individuos. Así la que constaba de mas do seis personas rec.bia por quincena escudos 22. 500 milésimas. La que de cuatro á seis, 15 escudos, la que de dos á cuatro escudos 7.500 milésimas una sola persona escudos, 3.750 milésimas.
insurrectos para contener la deserción que diez-| mnba sus filas y despoblaba el territorio que ha-| biun ooupado, era del todo ineficaz. Sus falsas promesas, inútiles. Los antiguos habitantes de las poblaciones y los habituales moradores del campo huían conjuntamente á buscar en la ciudad y en la clemencia del Gobierno que habían desconocido, remedio á los males que hacían de su vida miserable una prolongada agonía. Cada grupo de presentados arrojaba entro nosotros casi tantos mendigos como personas le componían. Los suburbios pocos meses áutes desiertos, se llenaron de una población hambrienta cuya desnudez ofrecía á la vista el lastimoso espectáculo de úlceras malignísimas y erupciones cutáneas de todo género. Presto vino á colmar tanto horror el terrible azote de la viruela, que cebándose ya en aquellos focos de i tfsccion amenazaba oxtenderse á toda la ciudad.
Tres difíciles problemas tenia que resolver la Junta en tan grave situación, si había de cuín plir los deberes de su instituto. Socorrer al mayor número; mejorar sus condiciones de vida para cortar los progresos de las diversas dolencias que los aquejaba’y procurar la salud de los enfermos, separándolos de I03 sanos para evitar el contagio. Todo lo realizó con feliz acierto. Sustituyo á las cantidades relativamente exi-
fuas con que favorecía á las familias, raciones iaria» de pan, carne y sopa abundante y bien condimentada; éimprovisó un hospicio para ulcerosos, sarnosos y viiu’.entos. Como no bastaba á la indigencia ver satisfecha su hambre, acordó ademas, en calidad do socorro extraordinario vestir su desnudez. Muchos enfermos á quienos sus males vedaban su entrada en el Hospital, carecían del mas simple medicamento, y dispuso asistirlos con cuanto necesitasen ajuicio de los facultativos. Por último, destinó á la Sociedad de las Señoras de la Caridad 600 escudos mensuales para que ésta los distribuyese én dinero metálico.
Determinóse en consecuencia la distribución de ochocientas raciones diarias entre las cuatro Comisiones. Cada ración había de componerse de media libra do carne y cuatro onzas ele arroz, bien condimentadas y un pan do ocho onzas. A los niños menores de ocho años debía socorrerse con media ración.
La Autoridad Superior del Departamento no solo aprobó estos acuerdos sino que facilitó generosamente su ejecución, disponiendo que se diese grátis á la Junta la carne necesaria, como se ha hecho, apesar d.e haberse aumentado sucesivamente el número de raciones.
El orden que pura este reparto so observa es el siguiente:
Las familias nece>itadas acuden á las Comisiones, quienes por medio de visitas domiciliarias se cercioran de su verdadero estado y determinan la necesidad que tienen del socorro. Según lo mas ó menos apremiante que esta sea se les señala ración por una ó mas quincenas, sin perjuicio de darla p -manente á los huérfanos y ancianos valetudinarios ó iuválidos. Con estos informe i los vocales Presidentes forman las nominas de las cabezas de familias que han de ser socorridas durante una quincena, con expresión de su domicilio y número de individuos que re presentan; cuyas nóminas son presentadas á la aprobación de la Junta. Los socorridos firman un bono al terminar cada quincena con el cual acreditan los Presidentes el reparto. Estos ademas están obligados á girar la cuenta mensual de lo invertido en la sopa de su Distrito, comprobada con los recibos de los abastecedores.
Aunque beneficiosa por todos conceptos la reforma establecida, ya á fines del mismo mes se vió la Junta obligada á disponer un aumento de doscientas raciones mas, disminuyendo una onza en cada ración del pan. Y como visiblemente crecían las necesidades, sin que aumentasen los fondos; la Junta creyó llegado el momento de elevar su voz al Gobierno Superior, suplicándole que se sirviese ampliar la asignación mensual hasta la cantidad de diez mil escudos,
ellos elegidos para renovar sus faenas.
Y sin esto, en un perímetro de dos leguas al rededor de la Ciudad la acertada continuación extratégica de campamentos nuevamente establecidos afianza plenamente la seguridad personal. El Excmo. Sr. Capitán General ha mandado que los terrenos comprendidos en toda su extensión se pongan cuanto ántes en cultivo; y queá este efecto los que estén incautados por el Estado se repartan entre los cultivadores que los soliciten.
¿Cómo pues explicar la residencia en la Ciudad de tantas familias de labradores que sin medios para subsistir, ni manera de encontrarlos valiéndose de industrias para que no son aptas, no hacen masque aumentar la pública miseria?
Un temor injustificado es tal vez la causa primor-dial/ pero tiempo es de que vayan comprendiendo estos infelices queelRs son ya los culpados si se prolonga su triste situación; que así como sirvieron de instrumentos para labrar con la ruina del país su propia ruina, deben contribuir hoy con pleno conocimiento ds causa á reconstruir cu n o en su largo delirio destruyeron. Tiempo es de que se decidan á volver á los campos cobijados por la noble bandera á cuya sombra han bailado seguridad, socorro y protecciou, no ya con el fin homicida ó con la tea en las manos, sino con las nobles armas del trab yo y decididos á hacer respetar el derecho natural que les asiste, para buscar en él, honrada subsistencia; y á mirar en los pocos obcecados á cuya mira un tiempo coadyuvaron no ya los partidarios de una idea política, sino los jurados enemigos de su bienestar y de la felicidad de todos.
Solo entónces podremos ver cercano el fin úe ios tribunales esteu desempeñadas por sus del calamitoso período de general miseria que , ProPietario» salvo los casos de vacantes ó de )i-abrume este pueblo desgraciado. La Junta que j aencia8 y comisiones del servicio dadas en la un dia y otro toca los resultados de la criminal ¡ ^crma y dentro do los límites^prevenidos por l is apatía en que permanecen tantos hombres útiles que se condenan á sí y á sus familias á la mas de-
Seccion de Gracia y Justicia.
El ocho del corriente celebra la Santa Iglesia Catedral á las 9 de la mañana fiesta en honor de la Purísima Concepción Nuestra Señora, Pa-trona de España é ludias y deseando que esta reciba con ol conourso de las personas de mas elevada posición social toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedica, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha dispuesto se anuncie invitaudo á los Bros. Grandes de E-uu-ña, Título» de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes cruce«, funcionarios públicos, Jefes^y oficiales de Ejército, Armada, Milicias y de \ oluntarios que estén francos de servicio para que se sirvan contribuir eon su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto.
Habana 6 de Diciembre <1., i871.-crei.ario, llamón María de Araízttgu'
-El Se-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 21 do Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órdou siguiente:
“Excmo. Sr.—Siendo necesario para la buena administración de justicia que las pinzas del orden judicial y fiscal, así como las de auxiliares de
raciones, y desde principio de Setiembre se distribuyen mil seiscientas diarias, sin incluir las qu'3 se envían al pnehlepillo mencionado. Y si consideramos los muchos niños que solo reciben media ración, y los innumerables mendicantes que acuden por los restos de la sopa destinada á los comprendidos en las listas del reparto, bien podemos aspgurar que no bajan de dos mil cuatrocientas las personas que reciben el sustento diario por ministerio de la Junta, aparte de los enfermos del Hospital.
Para estimar en su verdadero valor, sinó los aciertos los bueno» deseos do la Corporación en cumplimiento de sus deberes, justo es añadir á todo esto que al mismo tiempo que reparte las raciones, sostiene los gasto» del Hospicio, satisface lo» pedidos de los agricultores, y paga la j asignación de las Señoras de la Caridad; lia invertido en ropa y socorros extraordinarios desde Mayo último 6478 escudo» 594 milésimas; en medicamentos para pobres fuera de sli hospital, 589 escudos 670 milésimas y lia subvenido al de San Lázaro con Sil escudos 726 milésimas.
Pero los 8000 «scudos no son suficientes para tanto, y la Junta, ántes que disminuir una sola ración,lia tenido que adoptar la resolución penosa de cercenar otra onza en cada pan, y lo que es mas sensible, suspender los socorros de ropa y medicinas. Este último acuerdo es gravísimo, y solo la necesidad ha podido imponer su adopción á la Junta. En su hospicio únicamente se curan úlceras y enfermedades cútaneas; pero los desgraciados que tras los horrores déla miseria se vén asaltados por otras dolencias no mé-nos insufribles, podrían contar con la caridad nunca desmentida do los facultativos de la Ciudad acudiría en su auxilio, y c m que sus prescripciones no serian inútiles, pues laJJuntalefacili-taba pródigamente cuanto ellos ordenaban. Hoy p ir hoy la Junta tiene que neg irles los medicamentos; y no creemos necesario interesar con este relato el buen corazón de Y. E., que verá aquí fácilmente una prueba mas de lo indispensable que es á la Corporación el aumento de fondo solicitado.
Entre tanto y si por esta parto la Junta no lia podido extenderse hasta donde su amor al bien público quisiera, no ha cesado de congratularse un dia y otro por la apertura de la Casa de Salud, á que anteriormente, y mas de una vez hemos aludido.
Para demostrar sumariamente, y cual cum-ple’á la índole de esta memoria los favorables
plorable existencia, busca, en vano, remedio a mal tan grave, y la Comisión que suscribe no ha creído excederse de su cometido sometiondo estas reflexiones ó la ilustrada, oonsideracion de
A7. E.
Para comprobarlas nos limitaremos á expo-
disposiciones vigentes. S. M." el Rey ha’tenido á bien resolver. 1. ° Que se declaren terminadas desdo esta fecha las comisiones del servicio conferidas á funcionarios del poder judicial de Ultramar que estuvieran en uso de licencia. 2. ° Que en lo sucesivo solo se confieran dichas comisiones á funcionarios que no tengan concedidas licencia en virtud do causa bastante
o
ner que desde Ma\-o, en que se satisfizo el primer justificada en expediente. 3.° Que también pedido de esta especie, hecho por el Capitán Pe- j 80 decjaren terminadas las segundas prórogas de dáneo de Poblado Nuevo, solo ha invertido la I Ucencias concedidas a lunciuuarios de las cita-Juuta 1621 escudos 520 milésimas en granos y i da? cUses. 4. ® Que los funcionarios á que so aperos para vecinos de Tíuima , las Parras, Ma- j redera °1 párrafo anterior sean considerados eo-garabomba y Sibanicú. Ha trasportado por su j rno renunciantes sj} residiendo en Europa lio cuenta ciento veinte personas al partido de Cu- i acreditan ante el Ministerio do Ultramar su bitas, y posteriormente ha enviado instrumento» omharquo para el punto de su destino on el ter-de labranza y semillas-á los vecinos de San Gerónimo.
Y justo es hacer notar que lo verificado en esta parte por la Junta de Socorros, fiel intó.-pre-
mino de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación de esta órden en la Gaceta de Madrid; ó residiendo cu el territorio de la
___t__________________________________ Audiencia respectiva no acreditase auto ella en
te del pensamiento que inspiró su creación, tiene *í>ual plazo desde la publicación de esta órden.
-	-	en la Gaceta correspondiente, quo se ha encar-
gado de su destino. 5 o
difícilm<yite ejemplar entre nosotros. La antiquísima institución nacional de los pocitos tendía también á socorrer á los labradores menesterosos, con granos; pero exigía el rédito de me-diocelemin por fanega prestada con término prefijado, siendo la manera de verificar y aun exigir la reintegración materia de várias Reales ordenes, cédalas y circulares, y basta do un Decreto de las Cortes de mil ochocientos treinta y siete. La Junta sin condición alguna de reintegro, ha suministrado y suministra no solo simientes, sino aperos; y el Gobierno aprueba sus actos, y auu encarga que de sus fondos reserve una cantidad mensual para esta preferente atención. Inútil nos parece detenernos en hacer cotejos y re-flexiones que estarán en la mente de cuantos lean estas líneas.
De todo lo relatado claramente se deduce, Excmo. Sr., que el Gobierno ha cumplido fielmente sus promesas en asunto tan vital como garantir á los arrepentidos no solo su personal seguridad, sino los medios de subsistir en el dia presente, y aun de buscarlos por sí honradamente para el venidero. La Junta de Socorro» obe-deciendoalobjeto de su institución ha vestido innumerables familias, provee de sustento á millares de infelices que no pueden proporcionárselo, tiene abiertas las puertas de un hospicio para cuantos en él quieran buscar la salud, el mayor don de la vida, ha dado sin retardo granos é instrumentos agrícolas á cuanto» han deseado trocar una miserable holganza por la» reproductivas fatigas del trabajo; y no descansará
hasta
resuitadós^cle^oste feliz p^ñ¡ami7nto bastoró a"íu- dotar á Huerto-Príncipe de una obra benéfica de
permanente utilidad, que hagu recordar con gratitud en lo sucesivo el momento feliz en que de terminó su creación el Gobierno Superior la Provincia.
Todo esto es obra suya: y para él recoge la Junta abundaute cosecha de bendiciones. Para sí solo desea que sus tareas en algo contribuyan á traernos prest) el dia venturoso, en que, al terminar su última sesión, sea este acto palmaria,
prueba de que nuevamente e» Puerto-Príncipe la envidiada ciudad asiento d«l órden y la paz
Aquí habíamos detenido la pluma; mai un nuevo rasgo de la munificencia del Gobierno Su-
cir los datos que ofrece el movimiento de la Ca sa eu el semestre que ha corrido desde su fundación. Durante este tiempo han ingresado en ella doscientos noventa y cuatro enfermos; de estos han fallecido treinta y dos, y han recuperado la salud ciento sesenta y cinco. La existencia actual es de noventa y siete.
Hay que añadir un gran número de u'cerosos que no causan estancia, pero que acuden á ser curados y medicinados en el Hospital. La Junta no puede ménos do elogiar en tan oportuna ,	, ..	.
ocasión el celo y actividad de los empleados de 7 de 8U8 í1'-)08 ia P r P er¡ d-*d y ^ laa b u n d a n c i a. este Asilo; y manifestar su gratitud al Señor Licenciado Subdelegado de medicina D. Miguel de Záyas, que sin percibir retribución alguna, está desde su fundación prestando en él los inapreciables servicios de su facultad.
Hasta aquí, Excmo. Sr., lo que la Juntaba
hecho en el alivio de la desgracia y socorro de ,	-	u . ,	,
la de la miseria. Pero aunque elevada y gene- sido decretados por el Exorno. Sr. Gobernador rosa esta parte de su cometido por lo que toca á Político. La Junta procurará hacerse digna de os comJñes afectos de conmiseración v huma- esta grande muestra ác confianza redoblando nidad, no se le ha ocultado que no era" lo mas esfuerzos eu p^o del bien general, que hoy importante, puesto la mira á contribuir con todas P?™ ella, lo repetimos consiste en proporcionar P ¿erz^á la obra trascendental de relimar elementos de vida estable a trabajo, ongen del
bienestar privado y base de la publica felicidad.
Puertc-Prinoipe Noviembre 9 de 1871.— Enrique José de Varona.—Manuel Agustín Be-
5. ° Que se encarguo á los Gobernadores Superiores civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y á los Presidentes y Fiscales de la» Audiencias de Ultramar la puntual observancia de las disposiciones vigentes sobre licencias, prórogas y comisiones def servicio. 6.° Que para conocimiento de los interesados se publique esta órden cu la Gaceta de Madrid y en las do la Habana, Puerto Rico y Manila.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do dicha órden «e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembro 24 de 1871.—El Secretario, llamón María de Araiztcgui.
Sección de Gobernación y Fomento.
Vacante por renuncia do D. Sotero Escaiza, una do la» plazas devocalosde la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Cienfiiogos,«fi Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para cubrir dicha vacante á D. Luí» Araujo Costa.
Y de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztcgui.
Inspección general de Telégrafos.
Iotalada una estación telegráfica en la ciudad de Cárdena*, barrio de la Marina, se admide j ten despacho» privados cou arreglo á la tarifa vigent».
Lo qu» (o anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1ST1.—El Inspector general, Enrique ds Arantave.
CAPITANIA GENERAL DE LA láLA DE CUBA ESTADO Mi YO .7.
perior nos"obliga á añadir una nueva acción de	nombr“',° Jaelllto
gracias á las muchas que en su esen-ña encierran •	" q
las precedentes líneas. En estos momentos hemos sabido que el anhelado aumento de asignación y la entrega de los fondos ahorrados, nan
sus
entre nosotros el trabajo, úuiva fuente de la pública prosperidad. Que solo verá satisfechas .sus constantes aspiraciones de contribuir al bien de la patria, cuando pobladas de nuevo nuestras feraces campiñas de pacíficos y laboriosos labradores, renazca por todas partes la abundancia, y sea inútil su existencia. Masen este punto por desgracia no bastan los buenos deseos de la Cor-
tancourt.—Francisco de Moya. mon María de Araiztcgui.
-Es
copia,
Ha-
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha ha decretado lo siguiente:
Sección 6. p
Roja» Rodrig'tez, h iVriuailt, m prexpuinta - n use-ei. n e esta Oapiianía General en d a y ñora i.&tm, par« e.iterarle <ie U'i a* in'o qu“ ’e' oui iei n .
Htlmna + d- DI iembre ele J87l. El Coronel Jefa de E. M. I., Jist de i,f.e»sa______
Intendencia general de Hacienda.' '
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 30 de Octubre próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 6. ® Colector de Hacienda pública de Santiago de las Vegas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Eugenio Masías de Orlando y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. ti,) ha tenidoá bien nombrar á D. Rafael Navarro y López.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”