Ilustre Ayuntami nto de San Antonio d°. les B ñ «. «•Sacretari.a - l>-bie d j proveerse este Aj un ami# t.j de uu facu tat vo mamci(,ai d.,tad • coa ei h .ber a« seie-cientos cincuenta pesos anuales. Sigun uispo.-iaiou del Excin». Sr. Gobernador Supe i r po It cj ha ao udado fst i Corporae o i te aiiuuc>e por este meuio ai pUb.ioo coa objeto de qu* ios que aspiri n & él pr#*cut#u &u* so-licitules en es a Secretarla dentro de. término de uu mis, co na los deide la fecha en que por primera VdZ si inierte esie auuu i >. n a Gaceia oficial á eouipa-fi mdoá ellts s isrespectiv. s títulos. SauAutouio 22 de setiembre de mil och >ciem.ua setenta y uno. -E. ekore-tario Coutadjr intermo, Julio u# Castro.
Tenencia de Gobierne político de Guanabaeoa.—Eu issdiug' nci .o imt.ui ai iuu moavo uei n. tino ue ruina tu que encueuira ia casa uumiro 118J dr la o 1« je (Joira -faiso eu esta Villa, de la pro) i d u de U s ue re >eros de don M ,nu 1 ALou o, e Sr T# i .ule Gooer-nador, eu vi»ta • que no ub»tanie#l ti ¡uipo trascurrido deida quehau s do iuici.u ai d chas aiLge iciasy lano-titic ciou que e me, pióx m» pasado se hizo a u. fi.i Marcelina uiaz v u a dei ci ad > a1 ,ms » y vecina d_* la cabe de la M ti i ua número (i de la cap. a , n i so ha , re-sentado ni dispuesto eu lesditicaciou UHnnm.be se na servid > d sponerse anuiic.e por me lio d laUac_ta< fi iul y Oedulonei que se coiOC uun en ios puntOJ Ue lOgtum-brey á la pue ta de la c.tida Uncí, que si i n e'¡ lér umo ¡uip.orogab e d ¡ octio d a, á con ..ir de d i ei en .,U8 ve , la nizpúolica este euicto, no se ^re» mau á rte ificar a será apeada por ios dependiere, s d • u su ormad o n arreglo á lo dispuesto en e. ar.íoulo 18éd» m* O.de-ama, deconstrqcoiuu.
Lo que se haces vbi r de órdeu de su feria. para el debido ooiioci iiiento d ■ los interesados y que no pu dau alegar iguoi'an ia.—Guanaoaoa 22 ue .Seiiouu.re ,ie ja71,—Ll Sec ceta lio, Muuuel V. Meaua.
Tenen ia do Gobierno d Guanabaeoa. Habiéndos-extr.viad i la curta ue omieil o uúmero 5i2qu ,esta T -qencia de uoburno ex idró 1 lo d uic . more de lb6i en favor dei asiático Libe ato Esa.n isa el tir. Ten eme deberua-or se li» servid > mspo ic se le expida u . d i-pliculo y se anuncie ja r iré* . üm r s de la Gaceta oficial la invalidación oel d.cum nt • extraviado, hicie» do respmi-able alquo lo muga o, s i poder si uo .o pr -ge uta 4 la autunuad. Guanabaeoa agosto 20 de lo7i. — Bl Secretario, Mauu 1 V. Mea u,
La carta de domicilo número 423 que esta Tenencia de Gobie no despa nó en favor del asiático Bruno e
8ando Douo el d a 28 de Octuor de i ,oo, se na e >. ravia-o, y habiendo d spu sto ei se .or i' ni n o uoueruador ge le expida un du. lie do, de s . órd u s auuueia po t es números ie a ua ; ta o icial .a invai dación del do-uum nto ex raviado, h cien o respo a-ble á i , er»uiia q„e lo tenga eu su poder si no lo pr s n a á 1. autoridad uu naba-oa agosto 28-du is7i. E SecrM no, man-nl V. Meraa.
jiabiendosde extraviad> al moreno libro Lauiel Hefialver, naturai ue Qu vicau, vec no Ue esLe par.ido, e»u»db toltelo, de otuio carpinteo y d . 28 años d eJa la célula de veou.dau que ainum.-ro.u3 comocaoe. a ue familia le fué expe-ui a j O. ebia omina . ntí ue muyo ultimo, el Si. Tement i Go. erm.uor ue esta jurisdicción eu Si superior ec e.o fecha 24 del cmn nt* sell i servi (1> disponer ae pr .Vea al inicie ‘do ue un duplicady qqe se anUucie pur este mtd o d Cao ext a/ío a los decios que h «y a lugar. Gaiabazui XO de agj. i l de 187i. Jo sé 8. Burrera.
.Ilustre Ayuntamiento de S intl-Espiri m.—decretarla. —Acordada poi el muy i U ido A u tamieiito Ue esc ciudad, la cieacion dedos plazas uenied cu - muuic p iL á loa fiuei p.avenidos por el Eximo. Sr. uober..ador Hupinor pomic jeu rts nucí m ue 2d ue Agobio p1 óx mu
? aludo; ei Sr. Teuieiue G-bernaU. r Presídeme de lustre Coipuraiiju se na oeivido' di.-piuerqu 'pii'lu Gaceta do ia eipitai y periódico local Beconiojue.. íu teresad i a as leieriUas iluzav dwlauas mn ei sielui anaai ue mi. pe.-os cada úua pira qu. «i oí tj.m.. o d 3U días contad >s uetde la ins .c on ue este anuuc.o cu Iu Gaceta present u sus s 1 c.tu íes dui mneutanas n Wta ¡Secretarla, debiendo tener pre.-euLc ios aspir. nies que las obligaciones que les i uu u eu d(S.,mi oúar .-Ou las que determma el ariículj s guuao uo uicna su-perier resoiuciou inseita til la Gao.11 ofieial uo 2d dai proj i unes de Agpito.
Y paraque suna los convi ni nLa (fe u s te inserta este anuncio en la Gaceta olí ai. Hauii-apintuS 18 de Setiembre do lb7i. El Secreiauo, .Taime Pruno.
Inspección de policía de Guauabai oa. -La cédula de vecindad núin. 149 para cabtza de familia exptd da por esta luspeccion cu la renovación dtl piestnie tfiu á favor del moreno libre Luis San Ma t n, naturai ue la ifabaua, soltero, cociuero, de 63 ano., ue e ad, ha su frido extravio; y en tal concepto, el Sr. Temtnt > Gobernador de esta junsdiceiou, so ha servi lo disponer se lo provea oel duplicado, aituuciáuuolo en la Guie u oficial oon el fin deque quede sin ninj-iiuvaLr ia exiraviada. Guuuaoacja 28 de Agosto de 1871. Fiauo.sco Aduin.
La célula de vecindad expedida por el Ayuntamiento ue Boto en Asturias, á mvor de V. José Cabalan Pereua, natural de Banial, soltero, de 18 tfius ile edad y con la que fué domiciliado eu el barrio de Corral Falso eu 22 de Junio del presente aíio, se le ha extraviado; yen tal virtud el Br. Teniente Gobernador ue esta jurisdicción se ha seivido disponer se ie provea de otra por esta dependencia, anunciándolo en la Gaceta oti cial de la Habaua con ti fiu ds que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabaeoa 14 de Setiembre do 1871. Francisco Adam.
La cédula de vecindad, cabeza de familia, número 3200, expedida por el Celador del burio de ¡a Asun i >n & favor de D. Cristóbal Kiva-q na ural de B ircilunu, viudo, del comercio, de 43 afios de edad y veciuo (le ia plaza de Santa Rita ha sufrido exuavio; y eu_ tu consecuencia el Sr. Teniepte Gobernador de esta j ui-dic-oion se ha -ervido disponer lo -ea txjjedida por duplicado, anuncié dolo eu Ja GaCtta oficial con el fin oe que
quinto dia comparezca á encargares del traslado que le es á coufvrido apercibida de «'arae por evacuada >n re« birla. Habana setiembre t4 de 1871. Antonio Ramírez.
A »
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayer del dis.ríto Sur de esta ciudad, per ante mi, en el concurso de H. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gaoeia oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el día veinte y uuo del corrieute, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de tonos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á todos éstos que el contrato de compra ven taque se cita se auunció yá en dicho periódico ia Gaceta de ia capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en la Aurora del Yuruurl desde el dia veinte y dos de Julio último ha»ta el veinte y uuo del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas eu los (lias treinta y treiuta y uuo de julio y dos del corriente1 Junta que se cita. Bu la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto Ue mil o-hocientus setenta y uno: para ia junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L, D. Aureliauo Almeida curador de los menores hijos de JD. José Rodríguez de Armas; con.su procurador 1) Hilario Morejon: el Lilo. D. Francisco Galau por si: 1). Balva-dor Castafier como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del misino: el Ldo. 1). Cirios Ortiz como ajioderado de la Sra. Di Julia Alfonso de Moliuer: D. Francisco Cartouell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. A nto ni» Carta-yn y D. Ju m Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y tambjeu por D. Fraucisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Litio. D. Fraucisco Breoh apoderado de D. Antonio M tría Martínez, oou su procurador D. Eusebio Bsiormo: D. Santiago Aljúasu cou su abogado director Lilo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí:
Ü. Antonio Cortadella por si: D. Domingo Anüux eu representación de la sucesión de D. Ramón Brufau cou poder me ha presentado eu este acto y como ahogado dire tor el Ldo. don Mauue Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por bl cou su abogado director Ldo. ilou Juan A. Betancourt: el Ldo. ilou Diego Fuentes y t asLro, director de (lou Francisco Carbouell: don José Baiuz por sí y como oe-sio ario de Ainezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: dou Mariano Tremol, legitimo consorte de una da las herederas de dou José Gomas, con su abogado director el Ldo. dou Demetrio López: ei procurador don Busebio Bstoriuo, apoderado de difia Jacinta Fuente«, con su a bogado director Ldo. don (Jarlos Caballero: dou Primo de ia Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Prlncijie: d >u M muel Cortada por si con su abogado director dou Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apone.ado de doña Grabieia Bigso: el Ldo. dou Migu il Guitad en representación de su esposa: don Román B. de B u Jorge en representación de su esjiosa: Ion Luis Aruec por si;el Ldo. dou José Fraucisco Díaz, apoderado (le dou Luis Botolongo y i ima esposo de doña Antonia Bamz, de don José Grande esposo de doña Becerro Baiuz, y ademas como curador ad-uteu do doña Tusaua Baiuz: dou José Vlagriüá por sí; dou Pedro Gómez Gutierre z, apoderado de doña Francisca de los Res yes; don Bi bastían del Rosario por sí; el procurador dou Domingo R Florido en representación de doña Ignacia Morales, eii representación también de la sociedad de Meudez Campos y compañía y de Menendez y Compañía: leído el escrito de oouveuio de fojas mil ochooien-o-i setenta y siete y los demás antecedentes relativos al partii ular uel pro auto de venta de la mitad dei ingenio 8auta Ro alia y nada lectura á los escritos producidos por dou Antonio Guileras .> doña Jacinta Fuentes, concedió B. Si la. la palabra al curador de los menores hijos de don José Roariguez de Armas paraque apoyara ei indicado proyecto de convenio. Luego que io hubo hecho Picho carador usarou de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes a ios cuales i qutes? aronotros letrados procurando demostrar ió infundado de la oposicio i hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficieutemeutu discutido el asunto ele esta junta fué puesto á votación el enunciado p oye to de venta .el ingenio Santa Bosalla, cuyo proyecto resu.tó apiobado por todos ios concurrentes exc-ptuadoa solamente Guiteras y ia Fuentes. El Ldo. ion Man: no Angulo eu representación de dou Basilio GraUpier manifestó que ei pago de costas que debe ha-Oerse preferent mente á todos 109 acreedoras graduados se eutienda ntfi'tado á lás filtimas costas pendientes y que se causaren cou ios autos principales y eu ei moliente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los ooucurreutes. Be aoordó también que continuara representando la smdicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos yoompañíay de M mend z y coinoañla manifestó que al expresar su oon-formida 1 con el convenio saq^tendia y déne entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos laeilitados para el sostenimiento y conser vación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbonelí, que como tiene recomeqdado eu sú escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte en la votación respecto á todos los particulares que lian sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en la forma que corres-jionda. Bl representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se ojuonía al acuerdo sobre el proyecto de eom-pra-veutaá don .Salvador (Jastañery protesta la nulidad de estajuuta bajo los fu ndamentos que ha expresado en su iustauoi apreseutu la eu esta fecha. La repreteutacion de don Antonio Guiteras pro,testa de qqe se lleyara á efecto ia votación por no estar cbLupletameqte acordes todos con ei proyecto de compraventa,• eu este estado se presentó el Ld 1. don Aurelio L hijos apoderada de don José Botfiosa con su procurador dou Lorenzo Borron manifestando estar conforme C in la venta. También compareció dou Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de ia Huerta. También concurrió dou José Alnnra 1 y manifestó estar conforme cou el contrato. Uon lo que se co cluyó el acto que Ürmarou los concurrentes cou 8. Sría. por ante mj da que doy fé; Beruad. Ldo. J. Francisca Díaz. Ldo. Aurelio Almeida. Ldo. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch. Ldo. Carlos CabaLéro. Ldo. CárlOs Ortiz. Ldo. Juan A. Betancourt, L io. Francisco Galau. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Aulonio de Fuentes. Ldq. Diego A. de Fuentes y Castro, ludo. J uan Y¡uagefa. Ldo. Manuel de Vera. Ldo.'Laureano Angulo. Dr. Ignacio An-
queie sin oingun valor la ex.raviada. Guanabaeoa 14 j guio Heredia. Ldo Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or
de Setiembre de 1871. Frane eco Adam.
La cédula de vecindad, cabeza de fnmi’ia, exot d da por el Celador del barrio ie 1 Asunc on coa el 1 ílmero 414 á favor de D. Joaquin T ully y v. ru :et, ua ur.,1 d . Cataluña, soltero, alo,.ñu, d 35 ñus ue edad, ve. ino (fe la tal e de las D mai nú u ro 25¿, ha s iL ido t-aft a-vio; v en tal cjnc. 111, el Br T u ent Gubern d r o eita jurisdio i >n se h 1 s rvido ii poner le -ea oxjj. d di
por duplicad >, anuci aunóse e 1 la uace.a o iciai con ei
fin de que que le sin n ng nv ilor la ex aviada. Uua-nabacoa 14-de Setiembre ue 1871. Fiauti co Adam.
\ I i fbl. i Ofì
JÜZ-t *(KI| LSI PHlUi-llvrt ¡XB
autos.
,	. ~ apouerauo susuuuio uen. » uuuuuga umu
A consecuencia de ¡os autos testamentarios de doña ¡ ill)Ugado ei L lo. dou José Miguel Augulo, e ores del Cascino, ha dispuesto por aute mi el or. don ! ylscaj eu cepres-jutiioion de dou Femando .ajas Garcías Ruiz, alcalde mayor de est 1 Vi a se cou- , K(J :l. z como padre legítimo del menor
OQU8 por tros dúmoros d.^ lü Ottcotí-t une di ¿i iii iioiodo-a doña Isabel Viera y Calvo para que -n el térm no de nueve dias después dei último anuuoio c unparezca polsi ó por medio de poder instruido y expresado & hacerse
Dolores Lúoas v< ra
cargo Ue las provi léñelas que se di 't m eti dien« juicio, apercibida eu su defecto de que si uo lo veri dea continuará ia dustiuciacion de él sin mas c tarle ili empi i-zarle* ìT para que tenga ef et > ia c» nvocatui ia disputs a libio la presente. Bau Amonio veiate y siet jje jun demii.ocuocientos setenta y uno
Antonio de Pono.
A 30
A cousecueucia de las diligencia seguidas (^1110 in-oidents al juicio inte tado de diñi Fi aucisca D • gado y Herrera promovido por dou Juau José .-s din y C1 le-las eu Cubro ejecutivo de pesos, na disput s^) ei to». J uez
de paz sup cute alcalde mayoi lut 11'iuo tcñilar para el
(lia uoi de Octubre del mes p ÓX uio entrante el lvm ue de una cusa situada eu la cu le ue Antón Recio numero cincuenta y cuatro tasada en cuairo mi ni.vtCii nu s cuarenta y tres pesos cuarenta y cu to centavos cuyo acto tei d á -f- to en la p crtas ih. juzga lo nú ñero 10 dn la calle de Espada inmediato á las cinco esquiua del Amrel a ios nueve de su Uiuflauu. Loque 1-0 anuncia al público á fiu (le que el que quiera liaier p oposición ocurra á la escribanía de dou Eugenio Bontou que administra don Antonio Ramírezdoudesa lep-.nd.fi 1 de manifiesto Tas diligencias. Habana 25 de S-™ ™ *». 1871. Antonio Ramírez,
El ©l iutid-Ut^ b. ios ñutos del intts nd
sav don Miguel Guzman, formad I a insta
don Franche . C p iano Cuy s, defensor c -mu de 1 s herederos reic id s Guzmau, (Oaira doña Ma la d ■ los Dolores Miralles ue Ibañezy si suc.-icn -o -re o íuca-clou de un gravamen s ha d pu s o po el s ño a caído mayor uel distrito de ie us M lia, or ant mí como encargado de la escriban.a d 1 .m i Euge.no P m u, que por t ts numeres oe ia Gato a oh mi s. pui it ,ue >u 1» o-
FVÍ "	o.___ , r. .^1 Jimmii h* ** FTnhn .iv» a t ■ hrñ
Setiembre de A oO
do doña Ro-a instan ia el L lo.
tiz. Ldo. Aurelio O. de Li mos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejon. Lorenzo AI. Borron. Domingo R. Florido. Eusebio Esterillo. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañar. R unan B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Fraucisco Carbonelí. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Aruet. Domingo Andux. MarianoT'éinol. Santiago Alpiasu. Josft Balu«;. Eloy Nav-a. Antonio «Jqrtadpllqs: AÍaiinel Cortada- Pedro G. Gutiérrez. Por no sabpr firmar dou Sebastian dei Rosario, Pedro G. Gutierit-z. Antonio Alaria Martínez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zambraua. Y para su puolioa ion 111 Gaceta oficial del Habana libro la pres me. Malfiuzas agosto veinte y cinco de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel Zimbrana.
A *
ll¡i Br. alcalde mayor de. di--tr¡to leí Norte ha dispuesto on la testamentaría de don Pablo Hernández Oe-dróy doña Rosa de los Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. En la ciudad de Alatauzas á veiu te y tres de agosto de mil oehooientos setenta y uuo para ia jumadispuesta eu el auto def jas490 comparecieron eu el juzgado el Procurador dou Domingo Florido apoderado sustituto de D. « Dominga Hernández cou su
■ ' ■	'	' —	—1 *......■- el Procurador
io Hernández dou Fernando ausentes fimbos en Europa, don Mmuel Zambraua ¿mador para pleitos de su meta doña Alaria de los Angele Hernández hija legítima de don Juau y doña J uaná. Zambraua cou su abogado el L lo dou José Francisco Di a* y ru Procurador dou Francisco de la Oarrmra y don Pablo y -ion Pastor líen» mdez Ríos cou su director el Ldo. don Laureano Angula y su Procurador dou Martin Ge vellos y ei Contador paitidor don Cirilo Dúlzanlo, y tenion lü todos á ia vista tos avalúos dolos bienes de estas testamentarían el esta io de ios créditos activos y pasivos, la relación ó nota do los valores industriales que tainbieu forman parte de aquello-, la escritura que otorgaron dou Feruaudoy dou Pablo Hernández eu treinta > uuo de Mayo de mil ocuocie.itos soten ta eu la Es mbullía que hoy peiteueoejal Ldo. don Juan Neo inuceuo Valiente por la cual e. primero -e consti tuyó á poner bajo el rójimeu y admiuii-tracion ne¡ segundo todos sus bienes para mayor segundad de ias pro-posiciones de pago que han,a hecho á sus acreedores y po; último ¡t>3 temas pipehs y documentos que han estima i 1 couveaiinte y uecesari >s para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin do llegar á un acuerdo sobre las ailjufiioaoiones que han de servir de supuesto* para ia liquidación y drvisiou del mismo entre los interesa ios sin agravio de ninguno de ellos, después de uua detenida disousiou sobre varios de los particular s m is importantes y que se relacionan con a piel tramite que ha ue ser el tercero y filtuuo periodo de ambos juicio-, acordaron; Primero; que doña Dominga Heruaud /. se adjudique ol ingenio San Fernando ubi cadoou Logmiilias c-m el sitiode viaudaauexo titulado “Arnao” en ios cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treiuta y ocho acciones de la Compañía del cauii ■ o do hierro de esta Ciudad con el descuento de nn Cíncueuia por ciento del valor nominal de cada una, la empresa del ferro-carrl/ de la Bahía
________ t	.	se¡g acciones du
videncia”cuyo tenor t-s el siguienie: "'Habana o tabre ¡^ (,uinieutos pesos cada una oon el noventa y cuíco .. ,—,—„ni,,, Por lita-» l)0r ciento descuento á que se cotizan en si dia; la
diez v seis de mil ochocientos sesenta y Ocho blecida la demanda de mavor cua itía sec infiere tra ludo de ella á doña Rosa María Balean - e Leon, un la vándola en forma c n entrega do la còpia paia que en el imDrorogable término de nueve días oompaiezca á contest irlo Y hacerse cargo de loe aut s. Loman ó y li -ma el señor alcalde mayor de Jesus Mar a antean el es-oribano de uuedoy fé. Batonero. H 1 g fi''P num. Y ¡ paraque con-te lioro la pre*ei te, Habana jul o treinta ue mil 01 h- oieutos setenta y uno. Autcn o Ramírez. \ anva nubiioacion que -e ha d spuesto eu piov deuda d »
ñor Ciento uescuruiu a quü sis wumu üíi ti ma, .a terCO ra parte cié los veinte y cuatro mil tr e ¡cutos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen fiepo sitadas en Nueva-York perteiieciout'.tf ¡í catas tasta-men¡arias; las mulatas Tomasa, Margarita y Eleivioa por jo« mil seiscientos petos en que ha/i sido las tres va-iliadas y el quitr.n con la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado eu mi. noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido lai censos y demás imposiciones que sufran los terrenos en qu# se halla situada dicha fluca «orno l#s veint# mil pesos que fueron
AMV& publicación qu# — — — .	-	,	cuaua uiiuu ——------------------------i------,—------
«miro de este mes tien# por objeto hacer sai,#r á la .eie- «íeiíuraaos ou ella á favor d# doña Manuela Capote #ou rida Bal!»ar Pono# de Leon que dentro del término de | #njgROion d# »bonari# un «ino# p#r oleato a»u»l y quo
hoy corresponde á doña Isabel Trelie* por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que Je quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurara en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicator a don Fernando Hernández habido en su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales eu cinco años luego qu# haya llegado á la mayor edad y á abonarle*eutre tanto el ró tito de uu seis por ciento anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes:! siio eu Macurijes y los potreros «San Jasé,» 11 Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedeute á seiscientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pesos; la tercera parte de ias acciones del camino de hierro de esta ciudad cou un cincueiit por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones oe la empresa de la Bahía con un noventa y cinco por ciento descuento que es la cotiz .ci 11 que tienen en la plaza; la tercera parte de los veinte y Cuatro mil trescientos treiuta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes eu la ciudad de Nueva-York, ios esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos en que los cu »tro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en 1 M lientos peso», y el coche con sus arreos eu ios euatrocieut s ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas ñocas ios censos y demás gravámenes que reconozcan las ñucas adjudicadas se hará pago cou esos valores de sus legítimas paterna y materna asi como tambieu del impor e líquido del quinto que ie legó su madra doña Rosa do los Ríos eu su testamento quo eu testimonio obra agregado desde fójas 183 á la 203, el sóbrame que resulte lo asegurará en el mgeuio «Mercedes» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcáncela mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que sa lo vaya asegurando en ñucas urbanas al respecto de quince mu pesos cada año y juutameme el monto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho de la mesada que teuga asignada esa meuor para atender a su mitad de sualiuieutos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo dei preci de la adjudicación, io que fuere será asegurado á favor del meuor don Femando abonándole el rédito de uu seis por ciento anual que será satis-aechoopoituuameute á su legítimo padrea quien corresponden esos léditos como prouuctos del peculio adventicio y cou 11 obligación de entregare! capital pot quintas partes iguales en cinc años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que dou Pastor rleruaudez Ríos se adjudique el ingenio “Sama Rosa” sito eu Macurijes cou el potrero “Bau Fraucisco” y su sitiode viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos (la su tasación; la casa ile la calle del Rio ó de O-Reilli marcada cou ei número veinte y tres po ios cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos ileduciéudose do ostu suma ios cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha , resentado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido eu la junta que se tuvo eu tres Ue Síayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quima de Versal! s cou los siervos de su dotaoion nombrados Socorro, Estanislao y Mazarí o justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y los segundos eu mil doscientos pesos; todas ias alhajas y uebies de la casa mortuoria y de ia quinta de Versalles eu los tres mil seiseien tos cuarenta y nuevt pesos de su avalúo; las esclavas Bixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados los tres eu mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento trei nta y ocho aficiones de la Compañía del ferro-carril de osla ein ad cou el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de ¡a Empresa de ia Bahía cou el descuento de uu uoventa y cinco por mentó que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescie tos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que asisten eu la eludía de Nueva-York que rebajados ios censos y cualesquiera'otros gravámenes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna ó igualmente de ios veinte mil pesos que le legó su madie eu su citado testamento y cou el soóraute que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa ia otra partedel haber que délos bienes adjudicadas toque á la ine.uor doña María de ios Angele^ Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual qué será satisfecho asi como el ('api^a1 on ios nii-mos plazos y bajo las mismas Condiciones y términos en que don Pablo Hernández litios queda constituido á entregar ia otra mitad del capital y rédito que correspondan á esa heredera y aue ha ofrecido asegurar en el ingeuio «Mercedes» deduciéndose así misino de los réditos la paite que le toque pagar anualmente de la Mesada que le está asignada y que el testü del Vpecio do los bienes quo se adjudica lo ¿segurará en el propio ingenio y eu las demas fincas á favor del menor don Fernando Hernández y Hernández hasta á dondealcalioé su haber después de rebajado lo que por cuenta del misino hubiesen asegurado ñoña Dominga y don Pablo Hernández Ríos oue percibirá su legítimo padre como producto Uel peculio adventicio abonándole el mismo í^te^Ss de un seis por ciento atiuai y el capital en los planos y término extipuladoa por aquellos: Cuar.ó: qde ia menor doña María (fe los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas eu la cade uel Rio Öde Q-Hefi-y de esta ciudad maroadas con los números oefio, diez y seis y mez yooiio por ei precio íntegro dp sus tasaciones que asieude la de ia primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinoo oeutavos cou el rebajo de cuatro mil pesos en que se lian presupuestado ias reparaciones que deben hacerse eu ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos la seguuua y diez y seis mil setegieutos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos iá tercera, y ademas la* negras Polqqia y Celedonia tasada* ambas en ochocientos oineuéutá pesos, perteneciendo la primera á, ia dotación del iugeino Santa Rosa, y la segqudq a la de San Fernando por haber dispuesto esto filtimo doña Rosa de los Ríos según ta manifestación que hizo don Pastor Hernaudez Rioseu la jimia de orne de Noviembre último: Quinto: deifieuifo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse la cuenta de diYGiouy partición todos lo* gravámeno* que reuonozoau aquellos, como todos los interesados so haha 1 bien ente, ado» délos que existen y de ellos hay ademas constancia eu los libros do la casa haucouveuiloeuque.se ornitau las certificaciones de los auotadores dehipotecas y declaran que ios únicos que sufren dichos bienes s >n los siguientes: yeinfe y cinco inii seisCionto* cincueuta prsos impuestos áct uso en sesenta caballerías fie tierra del ingenio Warna Rosa á fuyot del Br,’Conde do Casa Alontaivo cuyos tributos al respecto de uu cinco por ciento anual montan ámii dos-oientos oeheuta y dos posos cincuenta centavos; veinte y ou&tm mil seiscientos ciucuenra pesos eq noventa y tres c (ballena * de tierra, dei ingenia Aíercedes, cuyos tributos importan anualiftéute mii doscientos treinta y dos pe.-os oiucquuU centavo»; diez y nueve nnt ocho-oiu^tús diez y seis pesos en iaaochenta y tres cabañerías y uu tercio de tierra de que se e imponen lus putreios «Peñas Altas» «San Jo-,é» y el tejar ue «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos do tri uutos cada año siendo ámbos censos también á favor de. Br. C’iudoile Ca*a Moutalvo, tros mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» auexo al ingeuio San Fer-naudo á favor del Br. Conde de Lagiiuillas á quien se satisfac n ciento ouicuenta pesos de tributos cada año; veinte mii pesos que como antes se ha expresado se hallan asegurados eu el propio ingenio Sun Fernando a favor do don Mauuel Capoteal cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabei Trelies ou vinu 1 del remato qqe tuzo y debe sor pagado ei principal por terceras partes después del f diecimieuto de la mencionada doña Aiaüuela Capote; mil pesos impuestos ea la ca»a número ocho sita eu la calle del Rio ó io O’Reiily á favor del hospital Sautu I a oel esta ciudad á cuy establecimiento se uh ñau e rédito* cincuenta pesos todo* los anos; y por último cuatrocientos oinuueut. pesos impuos os eu los terrenos de la quin ta de Versados u favor ue ion Francisco Herrera & quien anualmente se aOouan de rédito* veinte y dos pesos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á la ma.»a los herederos por la* sumas que se les hubieren anticipado á caen a dw su legítimas les boa rebajado de la nijqeiu fie partió on do cada uuo porque el montón da esas cantidades que tienen p rcibidas debe - er traído á colad u y figurar en el cuerpo de laues para que haya compiela igualdad en ia divsiiim de estos que ha de hacerse entre todos los interesados: que las veinte acciones de la Sociedad anónima dej Teatro Esteban (l#á cien peso.*cada uua, la» veinte y cuatro dei vapor Ma-Unzas deá ciento Veinte y cuíco pesos cada una, y ios mil quinientos cuac-ma pesos que adeúdala Coinuafiía d# almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas fi esta* testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos eture lo* cincos herederos según se vayan cobrando esos valores ahouáúdose ademasá dou Pablo Hernández Rio.* I» mitad del quinto de lo que se recaude en virtud del legado que le hizo su legít ima madre doü * Rosa de los Ríos, y que igual división so pía dicara respecto de los créditos activos pendiente* siendo ios principales de esto» lo* cuarenta y cinco mil quinientos noventa y heis peso.* sesenta y siete centavos que adeudan los Bres. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y do» y medio centavos: Séti uo: que apareciendo dei estado que en e*te acto ha exhibido ei Administrador de los bienes don Pablo Hernández Riosque se adeudan ochenta mii doscientos cincuenta y dos pesos oche tu y cinco centavos constaute* (te pagarés otorgado» por ll refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesenta y cinco centavos que se debeu por ia refacción hasta treinta y uno do Julio de último do ios ingenios pertenecientes á e»to.» juicios sean amellas suma» abonadas por ios tres adjudicatarios de esas fincas rebajándoseles su importe del precio en que re«peejivameuie han propue*to ias adjudicaciones: Octavo: que los derechos Ue la cuenta de partieiou y las costas causada» qu# doben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abonados por los orneo herederos por igualo» partos y los tro» adjudicatarios de los ingenios suplirás i# qu# por
tal motivo toque á los dos menores ft quienes »0 le rebajará lo que fuese del haber quo ha de asegurárseles según se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empiecen á tener efecto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde eso dia corran por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios ias fincas y demas valores objeto de aquellas siondo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fuesen que se hubiesen hecho desde ia expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto de las legítimas de los dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña Alaría de ios Angeles Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatario» en los términos antes ¡ eferidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado euei artículo que antecede y auu cuando los herederos tienen el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas quedan conciliados los intereses de todos, y se liega mas brevemente á la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario al paso que son ülile* y ventajosas á ios mismos menores por qne con ellas se consigue no solo que se vean estos Ubres de los riesgos y eventualidades á que por causas de todos bien eonocidas están sujetos ios inge ¡ios de elaborar azúcar sino que con la pionta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el precio de las ad-jucacioue», devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupilar lo que no había sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, han acordado que estas proposiciones se iuserten en treiuta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de ia Gaceta oficial de la Habaua para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen en dicho término y por conducto del Escribano; en ia inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las ade iaute, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello de ia aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida a practicar ia liquidación y división de todo el caudal y al otorgamiento de ia correspondiente escritura que sirva de titulo á ios adjudicatarios: Undécimo: que Pieu enterado» de los trece artícu.os contenidos en la citada escritura da treiuta y uuo da Mayo dei año pasado de mii ochocientos sesenta que fué leída por el Es cribauo, en u ue se consignó ei convenio que tuvieron don Fernando yD. Pablo Hernández por el,cual quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos ios bienes de aquel sin su intervención y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase para pagar ia deudis que tenia pendientes y consta de ia relación que produjo y oora agre ada á los autos del concurso dei mencionado dou Fernando, radicado eu ia alcaldía mayor d -1 Sur de esta ciudad, siendo notorio que dou Pablo con moiivo da su enfermedad encargó ue esa Administración ása legítima consorte doña Rosadaios Ríos _________ ____________________________________
á quien había conferido su poder generalísimo para que I sente en la cárcel nacional á descargar« - de la culpa que
que fi los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uuo de la Ley de eujuiciamento civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos¡ciento novtnta y ocho, ciento noventa y nueve y doscienlosde ia m sm»; y mandó quo esta sentencia adema* de notificáis« en los esiraius del juzgado por la robeldía da Oompte y Bulé, se haga notoria insertándose en la Gaceta oficial. Por esta su seuten—
eia definitivamente juzgando así lo prouunc.ó, mandó y firinasuSría. porante mí de que doy fé. Jo»# Diz y Romero. L. J. Ramón Portocarrero. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente. Habana y Setiembre 25 de 1371. L.J- Ramón Portocarrero. A O 30 El señor alcalde mayor del distrito del Moni-erra te ha dispuesto en ia oausa formada contra ion José Cáno-va y don Vicente Alva ez por huit i, á don Ferna»do Rodríguez, que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial, so notifique al citado don Vicente Alvarez, ia parte dispositiva del fallo pronuncad > en dicacau-a, cuyo tenor es como sigue: Vistos: teniendo en cuenta lodi»pu»sto en la Ley (luce, titulo catorce, partida tercera, el artículo cincuenta y uno del leg amento provisional para la administración de justieii y de couiormidad con lo representad > por el promotor fiscal á foja» noventa y seis, se sobres e libremente en cuanto á don Jopó Cánovas y don Vicenta Alvarez, y con la» debida< reservas respecto al delito que se persigue, -declarándose las costas de oficio. Consúltese cou la Exorna. Real Audiencia en la forma correspondiente, elevándose la actuación. Que por csie que por ente que proveyó el s ñor Dr. dou Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor iuL r 110 del distrito de Mon-« rate, así lo maulló \ firmó, doy fó. Antonio Piode Carrion. Fernando Novell.” Y para su
Éublicacion cumpliendo lo prevenido libróla p esente.
[abana setienib:« veinte y uno de mil ochocientas setenta y uno. Fernando Novell.	A O 27
EDICTOS.
D. José d» Almag o, Comaudador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde m ¡yor decano y en comisión del distrito del Mouserrate te. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto Ric >, toltero, cochero y de treinta años á fin de (¡ue dentro de n ieve días se presente en ia real cárcel á descargarse ds la culpa quo ie resuda on la causa que se le sigue por estafa á dou Gre • gono Marafiou, cierto y seguro ñeque si io hace se le administrara justicia y dalo contrario se le .lee arará rebelde y contumaz y por bastantes iss estrados deljuz-g do para que con ellosse entiendan los demás trámites que ocurran. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Por mandado de su señoría. José M ría Castro.	E ü 27
D. Joaquin Arguella* y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por e*ia mi seguuda ca ta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Valdes del Castillo, natural de esta, casado, de cuarenta años, empleado que fué de la Administración Central de Loterías, para quo eu #1 término de nuevo dia* te pre-
tambien administrase los suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y dou Juau; que muerto este y también aquella, ha continua lo solo dou Pablo Hernández Ríos desemp fiando las funciones que ft ios tres estaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad el convenio mencionado para que cubiertos que sean ias deudas dei concurso de don Fernando Hernández se apliquen los noventa y nueve mu quinientos pesos qu ■ está constituido á entregaren los meses de M ayo de cada afio ai pago de un millón ciento setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey dusy medio oeutavos que de be hoy aproximadamente á ia masa y de lomas que eulo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y don Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de ia Administración y refacción de ios bienes de don Fernando Hernández en los mismos términos, bajo las condiciones y garantías oonsig nadas en esa escritura en el concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á ias resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad Me tales los constituye responsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga con Ja he renda á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que llegada la oportunidad eu que sati-fechas las deuda» dei concurso de don Fernando Hernández ias entregas anuales que haga este e destinan á ir solventando ei alcance ó saldo que entóneos exista á favor de la m sa el monton de aquellas será dividido entre ios cinco he rederos en ia forma y» acordada eu el artículo sexto dt esta acta: Décimo tercefo y último: que cesando don Pabilo Hernández Ríos en la Administración de io» bienes de esta» do» testamentarias, en virtud de lo acordado en el artículo noveuo.se procederá ala cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas su» últimas cuentas, y ai efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para que se anote en ia Contaduría de nipotecas de esta ciudad y ai márgen de la escritura que otorgó, pouiéudose además la debida eous-tauciaeu estos autos. Respecto de ias prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocieutoa cincuenta y ocho pesos, todos ios interesados respetaudo la voluntad expresada por doña Rosa de ios Ríos en su citado testa mentó, lian convenido en separar el valor de ellas dei cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y doña Juaua hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de don ¡Pablo, doña María de ios Angeles hija de douJ uau y doña Sara Rosa hija de don Pastor, quieren que las conserven como Ufi recuerdo de su abuela sin que su importe se rebaje eu ia legitima de sus respectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validóz necesaria, debia antes de llevarse a efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada a ios negocios judiciales ia sustitución del poder que se le hizo, ,y a»i fué convenido por todos los interesados. Esto» declaran uue según aparece de división y partición practicada en ia testamentaría do don Sebastian Her-
le resulta en la causa que se le sigue por hurto de billetes déla Lotaiíaá don Cárlss d# Ürrutia, c.erio y seguro que si R9Í io hace se le admiuistrara justicia y de lo . on-trario quedará incurso en las pena» de la ley. Habaua Setiembre veintey desde mrl ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado do su señoría, Manuel S. Begovia.	E O 27
A consecuencia de los autos formados de oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino don Domingo Rodríguez Valera, radicados aute mí, ha dispuesto *1 Sr. alcalde mayor de este partido judicial se publique en quince números consecutivos déla Uaceta de la ría-baña el edicto quo a la letra es »orno sigue.—Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ios Tribunales del Reino, del Ilustre Colegio de Aladrid, v Alcalde mayor del partido judicial de Alacranes y su juns-diooion por S. M. eto. Por el presóme edicto sé anuncia al público que don Domingo Rodrigues Vaiera, natural que se dice era de ia Aldea de Centroña en Puente de Eume, Provincia déla Coruña, vecino que fuá del cuartón de la Union de Reyes eu este partido, ha fallecido intestado, y ó convocan las persouas que se crean con derecho á ia herencia de aquel, á fiu de que se presenten en este juzgado á alegar su derecho en el término da tres meses contados desde la fecha dei último anuncio. Alacranes y agosto treinta y uuo de mil oeno • cientos setenta y un año». Autouio Romero Forrado Por mandado de su Sria. Audrés Moreno. Y á flu do que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Alacranea taeinta y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno. E O 18
Ldo. D. Francisco Vilialta, alcalde mayor de esU ciudad y su jurisdicción ote. Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamoy emplazo á dou José Vicente Pe-reira Canal ero, natural de Galicia véciuo de esta ciudad ie estado casado de ejercicio el comei ció de treinta y un años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cálcol de esta emdad á descaí garse déla culpa que le resulta en la causa que »0 ie sigue por vagancia seguro de que si a»I lo Hiciere se le admiuistrará reota y oumplida j usticia y oa»o contrario se le declarará 1 ebeldo y contumaz y por bastante» ios estrados Uel juvgaUo para iasjiotiflcaciones y demás trámites del juicio parándole ei mismo perjuicio que si estuviese presente. Bejucal veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. L. Francisco Vilialta. Justo Barona.
E ü 29
Lido. don Francisco Vilalta, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción eic. Por esta mi tei cera carta de edicio, cito llamo y emplazo á don Francisco Caciano Collazo, natural de Managua, vecino de Sautmgo do lie* Vegas hijo de don José y de doña Msrced, soltero, labrador y de veinte y nueve años de edad para queeu ei térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de e.-ta ciudad a descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por homicidio de dou Gabriel Figuerc-do, Stguro de que sia»í io hiciere se le administiara recta y curnplida justicia y caso c mtrario se le declaraiá
uaudez padre legítimo fie don Pablo eu dos de Dieiem-1 rebelde y contumaz y por bastante los estrato* del juz-bre de mü ochocientos cuarenta y ocho, correspondió a I gado para las notificaciones.y demás trámite» dei juicio, .i.»	........... .¡»„o .1-	-o-. 1 Bejucal vei uto y tres de Setiembre de mii ochocientos
este de herencia paterna ia cantidad de ciento ocho mii trescientos diez y nueve pesos ciucueuta y seis j medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado ai tiempo de hacer la liquidación dei caudal de esta testamentaria. Quedó igualmeute convenido que lo» presupuestos de ias reparaciones do ia* do» casa» á que autos s* han contraído queden en poder del administrado dou Pabio Hernández Ríos por uo ser necesario que ubreu agregados á los autos. Eu este esta¡lo hizo presente Xa representación de don Fernán do Hernández que aunque eu el contrato que celebró este con su heroiauo y padre político don Pablo Her uaudez constaute de la escritura pU lioa de treinta y uuo de Mayo oe mil ochocientos setenta se extipuló que él primero pagará al segundo ei nueve por ciento de intere;-anual sobre lo que le adeudaba eutóuoesy le supliera en 10 sucesivo, esa clausula se puso para estimular al reté rido dou Fernando á que cumpliese con exactitud sus obligacioues sin ser ei ánimo de don Pablo hacerla efectiva uuuea de tal sueno ijue a su familia le manifestó siempre, que uo teuiu la intención de cobrar tales intereses, y que era su voluutad que uo se exigiesen en ningún tiempo A su meuciouado hermauo dou Fernando, eu cuya virtud deja á »aivo los ileiechos que á este pue-dau asistir sobre la condenado a de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando io lea a por conveniente. El Curador ue ia meuoi doña María de los Angeles hizo presente que la manifestación ¡uo acaba de cousig-. uar el apoderado de dou Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar los derechos su Curadora como lo demostrara en caso necesario. Con lo que cou oiuyó el aoto que firmaron todos los concurrentes con su Sría. deque doy fó.—Isla.— Labio Hernández Rio».— Pastor Ueraaudez Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. --Licenciado Francisco Diaz Vega. - Licenciado Laureano Augulo.— Licenciado José Fraucisco Díaz.—Licenciado José Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zam-
»eteuta y uno. Ir Fraucisco Vitalia. Justo Baiona.
E O 29
D. José.de Almagro, Comen Ja ior de número tí# la Real Or len delsab 1 la Cotóiica, alcaide mayor ¡loe.na de esta capimi y en comisión del d s rit > d 1 Muns rra-eetc. Por esta mi tercera carta de eúicto c.to, llamoy emplazo al asiático Jacint» Aguar ó Afon, uamrai do Cantón y cuya* dem # generales sa ignoran, A ñu do que uentxo do nueve días se prismie eu e. juz a lo á es cargarse de la . ulpa quele re ulia eu lacausa qu * se e sigu-t por le»iouiS al do su cía e Lgusnn L ¡piedra, cierto de que si lo hace s» lo admiuistrará jus ima y de lo con arar o se le declarará rebelde y co ituinaz y por oasiant s 1 s e. tr ido* del juzgado para q le con ellos -o mtieudan ios domas trámite« que ocinrau. Habati t setiembre diez y nueve mil ochocientos setenta y uuo Almagro. Por mandado de su señoría, Jusó María Castro.	E ü 20
Don Cándido Ainz, alcalde mayor del d atrito del Cerro. Por el presente edicto quo se insería eutr s nü-me os de la Uaceta c to, il imoy convoc > á los acr e lo-1 s dou Juau Fiigoia y Cabo para que á las once ib-i dia tr¡ inta de Oc ubre próximo comparezcan en la S da Audiencia del juzgado áceieorarlajui.ta dispu sti, para raiar dala ampliación del término ( onctdido al deudor para las esperas. Que así lo tengo dispuesto míos autos del coucuiso de dicho Frigola y Calcó. H.b.na Setiembre veint* y des de mil ochocientos smoniay uuo. Candido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel de Sal.ñas.	E 27
Don José de Almagro Comendador d# número de la Real Orden de Isabel ia Cató ica, alcalde mayor Deca no y en Comisión del distrito dei Mouserrate etc. Poqesta mi tercera caita de edicto, cito, lium > emplazo ai pardo Pa cual natural de Puerto-Rico, cochero de treinta año» y esclavo de D José Morales, áñu deque dentro de nue-
*	h •	.. ..	f/i 1.1*	1 (*	11 A 1 I Aíi I’A a 1 ó (J Aui.o luzii uu . .	I,.
biaua.—Domingo it. Fl rido.—Francisco de la Carre- i ye fc0 presente en ia Real cárcel á descargarse Ue la ra.--Martiu Cevallos.—Cirilo Duizáidez.—Ante mí.— | cuipa qUe le resulta en la causa que se le sigue poresta-
Bouiíuoio Dopiiuguoz.—Y para que teuga efecto la publicación dispuesta eu ia Uaceta oficial libro la presente copia.—Matánzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domínguez.	A 7
En la ciudad de la Habana á veinte y dos de Setiembre de mil uochocieutos setenta y uno, el señor dou José Diz y R..mero, alcalde mayor del distrito del P.iar de esta capital. Visto» estos autos y Resultando: que el procura tor dou Cristóbal Mantilla, apoderado sustituto de don Francisco E ¡cria, á nombre de este presentó un 1 scrito el diez y uuevtfde aura dei pie en.e año, sulicitan-
fa a don Juau Coto, cierto y 1
"	de
».(gur í de que »i lo hace-e le admiuistrará justicia y délo contrarióse le do clarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que oou ellos se entiendan ias notificad ues y demás tramites que ocurran. Habaua seiie abre diez y nueve de mil ooaoci utos setenta y uno. Almagro.- -José María Castro.	E O 2«
Nos don Tomás Ubierna Sauz de Vailuerea, Pbro. Por cuanto s; halla vacante por fallecimiento del Pbro. don Jo-é R.mon Alpuz •, la propiedad de ia Cape lanía d • mil ¡ esos de parroquial que andó fundar di fia A11-
d 1 euio principal ue éi. que coa citación de ia socieuáu 1 fie :a Co icepeion González; coa preciso piovcerla d - don Juau Compie y dou Juau Bulé se ordenase ales- j on aireg o ála tundacion y Sagrados ca .oms, por el r bauo encargado del archivo dei oficio de don J uau I presente cit mus llamamos y convocamo* á toaos los R.gueirale proveyese de còpia de la escritura soc al que I se COnsi rieren con derecho á su ab tene on, p.ra que e» uuiou de aqutlio» o.orgó el catoics de octubre ue EU“ I dentro de treinta (lias á contar desde ia pub icac on d# ochocientos sesenta y cinco; y por uu otrosí promovió I est¡=olicto, que dam-sy asignamos por único y perenna uo dicho su re-1 tnnn término, ñus se presenten en > ste Nuectr . Tiibu-
iucldeute para justificar la insolvencia pies, ntado. Resultando: que con reserva de proveer lo correspondiente á 10 priuctpal del relacionado escrito, se dió traSiauo dei incidente á la sociodad de Compte > Solé y al promotor fiscal dei juzgado piar que lo con tetasen cana uno á su vez en ei léimmo de seis dias; que por no haberlo así verificado los demandados se Ies acusó y hubo por acusada la rebeldía, mandauuo que ios autos sucesivos se les notificasen en los estrados del juz-
torio término, qus Be pr nal de Justicia a deducir el que le* asista apercibido en su defecto de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y do» de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Tomás Ubierna Por mandado de su feria, Ld José Francisco de Ayaia. Y para su iu»ercipn entres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presea-te. Habana veinte y s ae Setiemb e ue mil oclioeieu*
gado, y que el mioicSieno publico sin oponerse á la pío-1 ^‘a setéñta y uuo. Dr. Urbina. Ledo. José Francisco tensión colicuóse aveiiguase la conaucta y moralidad I fie Avala.	.	,	,, E O 29
de Eaciiu, sus medio- fie subsistencia y si plagaba con- Ldo. D. Francisco Y illalta, alcalde mayor de esta Libación; y por uu otrosí pidió se abiie»e á prueba el c¡„ aq y su jurisdicción etc. I qr esta mi primera car-ariículo. Resudando de la prueba practicaua que dos ta da edicto, cito, llamo y empl zo á D José Vice te de ios testigos pressutados declaran que Escriu no tie- i«( reira Caballero, uatuial de Gal cia, v. ciño de e ta
no bienes ut rentas 1011 que sostene s» con su lamí la, y que su trabajo personal no ie produce mensualmente mas de veinte y cinco ptsos: que ei tercero comerme también en que carece de bienes asegura que es pourt; que la pioiicla informa bien de su couducta y que vive al amparo de su suegro d m Pedio Forran, y que el Ayuntamiento manifiesta qre no paga contribución Considerando; que dou Fra icisco Esciiu ha probado suúcieuteini uto no solo que carece de b en s y renta» s.no que su trabajo person 1 no le prouuco io neorSuno
piara cubrir su» poruñeras ne.endaies: Y Cjns. ,orauUo: que bajo ei c mepto expl.cauose hulla comprendido in
el ca»o segui d . dol articulo diento ocuenta y do deia
i_iry de eujui lauiieuto C1V:1, y debin concedérselo los ben fie.os que á luS ae»u Ciase oio.ga e artteU o ciento Odíenla y u.*0 uelareferida ey. Dijo: q • debía declarar y doolaiapiobre para litigar á,D. Francisco Escriu á quien so defienda y ayud# c*mo tai, gozando d# lo» boa oficio*
udad do estado casado, de ejercicio el difiérelo y de treinta’ un uño» do 1 dad, para que deutro do nueve días se presente en la cáicel de esta ciudad á descargar-ffar‘C de la culpa que le resulta en ia causa que se le si-euc" por v.'igauc a, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario »0 le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1. a «»irados del Juzgado para las notilicaciones y demás mirán, del iuicio parándole 1 mismo perjuicio que * “rav ese príseute1 Bejucal Setiembre, doce d¿ ,1 oohoo entoo so tema y uno. Ldo. Francisco Villalt
Tomas Ubiorni fea nzde Vailuerea, f
etc Por cuan o se halla vac.nte por inatii imr n Antonio de Castro Palomino, la p opiedad d. ri« lanía de mil dosen utos pesos de principal ( nó fundar D. JUtn MigUOl de Castro Puloq preciso proveerla co* arreglo k la íundacr