Keal Cuna de Beneficencia y Malernldad. Secretaría.
Publicada ya vària» veces «in resultado favorable la convocatoria de lioitadores pura contratar los suministros de calzado y lacera que necesita esta Keal Oasa durante el año economico de 1871 á 1872, cor ex-ric-ti sujeción á los pliego-' de condiciones que sn insertaron en el número de la Gai et , oticiai, correspon Lente al dia 9 de Set embre último; el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Politico, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, fia teuido á bien ordenar que se repita el llamam ento, con el fln de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de la sub sta pu blica, que se efectuara en la Sala Capitular, á las docn dei dia, el miércoles 8 del próximo Noviemb e.
Y	cumpliendo lo dispuesto por 8. E. 1 , expido la presante en la H tb.ina íi 39 do Octubre ríe 1871. El Se-cri tirio, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superier político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones forma loa para conti atar en pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimeli 03 de enfermos, vestuario combustible que necesite esta Real Ca-a durante el año económico de 1871 á 1872; y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de tieinta riias se publique en la Gaceta oficial .acorres poadieiite convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus prono-iciones, sujetándose extrictameute á los referirlos pliegos que so insertan á continuación, en el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular el juéves 23 del próximo Noviembre á las doce del dia.
Y	cumplien lo lo dispuesto por S. E. I. expido b presente en la Habana á 23 de Octubre de 1871.—El Se cretario, Luis Oliver.
Dirección dn la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita para los departamentos de esta Casa, en el año econòmici de 1871 á 1872.
[Se publicó eu la Gaceta de! dia 1? del corriente ]
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para ei remate de suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos, que se expresan en ei modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para los depar lamentos de esta casa, á los precios que eu el se re ñalan, durante el «fio económico de 1871 á 1872.
[Se publicó en la Gacela dei 1? del corriente.]
éutimos
los artí-
Direcciou de la Casa de Beneficencia y Maternidad la Habana.—Pliego de condiciones para «1 remate del suministro de viandas que se necesitan para le departamentos de esta Cata; eu el año económico u 1871 á1872.
Artículo 1? El contratista se compiometerá á su m’nistrar las arrobas de viandas que seau necesarias para los departamentos de et ti Cata, durante un año que empezará ácontaise desde 1? de Julio de 1871á30 de Ju tilo de 1872.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse ai contratista que coniinúe prestando el servicio b, jo las misma condición' s h-istu que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próioga..
Art. 3'.' Las viandas que se neoesitan ton las si guieutet:
Boniatos, á dos pesetas la arroba.
Yucas, á dos pesetas la arioba.
Ñames, á cuatro pesetas la arroba.
Piatanos machos, se reciben al peso, á dos pietetas la arroba.
Art. 4? Al contratista se le avisará con un día ueauti cipaciou, y eu una papeleta expedida por la Administración se le especificarán lasanobasde viandas que te ue cesiten p ara el día sigu'ente, lasque deberánbaliaiseeu la Casa de cuatro á orneo de ia tirde, siendo la coudue clon de cueuta del contratista.
Art. ó? Las viandas se pedirán del modo siguiente dos veces por semana, boniatos: dos Ídem, pláia os; dos Ídem, ñames, y una ídem yuoes; i ero si ia Ca-a no las necesitare, no podrá el contratista exigir que se las tomen.
Art. 6? Sí el dia prefijado para entregar las viandas no se hiciese, la casa comprara ias que iuereu necesarias, yelsobre-prec.oycoiiuuoüiondeeuenta del couir tista; pero si estuviesen á mas b jo pirecio que ei de la contrata, )a diferencia quedará á beneficio del estable cimiento.
Art. 7? El contratista reconocerá la pesa del esla blecimiento, pues no se recibirán ias viandas, sino conforme ai peso que esta seña e.
Art. 8? Las viandas las recibirá la hermana de la Caridad encargada de la cocina ge-eral, laque tenlift el derecho de íeohazarias sino reunir sen las mejore condiciones.
Art. 9? Al contratista, cuando se le rechacen ias viandas, tendrá el derecho de acudir al D/recror del e a ble c miento, quien dispondrá lo que deba hacerse de momemo. Rechazadas que seau, si no ias íepone en el lérmiuo de dos horas, podra ia Casa comprarlas uondt-las r neón trace, qued ,uúo sujeto el contratista á lo que se disjione en ti artíroio 6?
Alt. 10. La Casa abonará las viandas que baya pedido, bita por meses, tnuitsue*, semesir«.s, etc.,pero si no abonasj, no se le podrá t x-girei pago por la via judi iul, sino esp erar a q e el Ex mu Ayuntumient > artis-f iga 6r déficit, debiendo solo elevar sus reciamacionts al Excmo Sr. Presídeme do la Juntada Gobierno, ó al Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quienes dis p unirán .o mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados, con arrecio al modeio que se exprosaiá Art. 12. El Excmo* Sr. Presidente de ia Juma u Go'jitrno, á la hora marcada, proci derá á abrir todos los pliegos, adjudicando el íeuimo á favor del mejor postor, sin que ia adjudicación se considere definitiva hasta ia apronacit n del Excmo. Sr. Gobernador Superior pioilti-co; y ti hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrí rá puja Verbal enue ios amores de ias mismas por espacio ue quince miDuloe.
Art. 13. Para tomar parte en la subasta ha de presentar ei imitador documento que acredite haber depo sitado en ia caja de la Tésoieria del establecimiento una cantidad igual á ia dozava parte del valor det servicio, ó e i tu defecto carta de abono a satisfacción de la Jun tu de Gobierno, que Je será devu Ita en ei acto de no ser udmit.da la psropoeicion; yen cato contrario, debeiá ampliar basta un doble ó sea la sexta parte del valor dei servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
Art. 14. Como para este servicio se presuponen 11429 pesetas, se depositarán como dozava parte 9o2 pe tetas 41 céntimos para tomar parte en ia subasta, ó caria de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de ia contrata la sexta parte ó sean mii novecientas cuatro pesetas ochenta y dos céntimos, ó carta de abono por igual s una.
Art. 15. Verificado el remate, no habrá lugar á le baja ni indemnización alguna por cato.- fortuitos ó por h.chos que no pueuaevitarla Junta de Gobierno.
Art. 16. Cuanta* cuestiones se susciten por el rematador contra la J unta Ue Gobierno 6 Dirección de la Ca a ó vice-Veita, sobre cumplimiento, inteligencia rete.sien y efectos de ia contraía, se resolverán por ei Excmo. Sr. Presidente üe la Junta de Gobierno, pu d.endo los interesados eu caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador superior polnico paraque resuelva lo mas con viniente.
Habana 17 de Mayo do 1871. Mauuel de la Cruz.— E» eópia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. E......de T......se compromete á suministrar
á la Casa de Bei eficeucia y Maternidad de ia Habana, la-viandas que notes te para ias atenciones de el a en el año económico de 1871 á lb72, con arreglo al pliego Ue condiciones aprobarlo por et Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por la cautidaü de.......
Fecha y firma del interesado.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de con.iieionts pata el suministro de alimentos ue enfermerías que se expresan y que se necesitan para I03 uepartamentos de esta Casa en el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar las gallinas, pollos, huevos y leche, que se necesiten para los departamentos de esta Casa, durante un afio que empezará & contaise desde 1? de Julio de 1871 a 30 de J unió de 1872.
2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un afio económico, podrá exigir al contratista que continué prestando el servicio bajo ias mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses es-la próroga.
3? Los precios que se establecen para la subasta son les alguien tes:
Gallinas: han de pesar vivas 38 onzas, á cinco pesetas una,
Polios: han de pesar vives 18 onzas á 2 pesetas 50 céntimos uno.
Huevo*; frescos eada docena á 2 pesetas 25 céntimos una.
Leche: c..da ración medida c omun á 0-íj una eon descuenta bol 17 p §
4? Ei contratista suministrará á esta Casa culos que se hau espte ficado, y que se le han de pedir
cou un dia de anticipación por mtdio de una papeleta
expedida por la Administración que le servi- a ita comprobante y deberá eutiegar os el día qu-- -• -e señal r a las cinco déla mañana, ríen o a co n.u cío , > devolución de efectos qui no se ruuliau, ita cuentan de. uou-
tratisla.	.	„ ,	,	. . .
5? Si dejase de entregar los efect- s que se le palati á la hoia prefijada eu el artículo auteiii r, comprarán estos al piécio de plaza, cargando la ib masía al contratista y domas gastos que ocurran; pero quedando á l»Tor de la Casa la cantidad que resultalo, si se compraren á mas bajo precio los artículos que fueain necesarios.
6? El contratista reconocerá la pesa dei Establecimiento; pue3 uose recibirán lai gallili y pollos, sino
conforme al peso que esla stñale.
7? Todos o*artículos aquí especificados los rocihi-
rá la Hermaua de la Caridad eucargrda de la desp inta, laque tendrá el derecho de rechazarlos si no leuuieseh las mejoren condiciones.
8o El contratista, cuntido . o le rochaeeu sus electos podrá acudir al Direct >r del EsUb:ecimieuio, quien resolverá de tuonai nio: ri son rechazad» s los ariícu os que presenta á consumo, quedaiá sujeto á loque se determina en el artículo 5? El contratista podrá acudir eu queja al Exorno. Sr. Presidente (lela Jauta de Gobierno quien decidirá lo mas conveniente.
9o La Casa abonará al oontiatista lo que se haya pedido bien por meses, trimesties, semestres etc., pero si no se le t agase no se le podrá exigir el pago por la vía judicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuniauiien.o abone el défioil : debiendo roto elevar sus reclamaciones al Excmo Sr. Residente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gooernador Superior politico, quienes dispondrán lo inas acertado.
10 Las proposicionrseepresentaráneu pliegos cerrados, con arregloal modelo que se expresa al final.
11.	El liscino, é limo. or. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todcs los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la aejudicacion se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político; y si hubiese do* ó mas proposiciones iguales, se abrirá poja verbal entre los autore» de las mismas, por espacio de, qu nce minutos.
12.	Pa a tomar parte en la subasta, ha de presen tar el imitador documento que acredile haber depositado prèviamente eu la Caja de la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del itu
i otte del servicio, ó en su defedo, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario debeiá ampliar hasta áu doble, ó sea la »exta parte del valor del servicio como garantía para el cuín plimienio de la contrata.
13.	Como paia este servido se presuponen 13,553 peseta - se depositarán como dozava parLe 1130 pesetas para tomar parte en la subasta, 6 carta de abono por igual i antiuad, y como garantía para el cumplimiento a sexta parte ó sean 2280 peseta* ó carta do abono por
igua cantidad.	v.
14.	Verificado el remate no habrá lugani rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos, 6 por hechos que no pueda evitar la Juntad» Gobierno.
15* Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno 6 Dirección de la Casa, ó vice-versa, soorecumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolve án por el Excmo. 6 limo. Sr. Presidiate de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia, acudir al Exorno. Sr. Gobernador Superior politico, para que resuelva lo mas acertado.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Es còpia de que oertifico. El Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
Don F.......F........se compromete á suministrar
á ia Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, tas gallinas, pollos, huevos y leche que se neoesiten para las atención r» de ella, en el año económioo de 1871 á 1872, eom arreglo a: pliego de condiciones aprobado por eL Excmo. Sr. Gobéiu ¡dor Superior polìtico, porla cantidad de.........
Fecha y firma del iutererado.
Modelo de la proposición.
X), F....,...de T.......... se compromete á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y Maternidad d* la Habana todos ios artículos que se necesitan pira el vestuario de los departamentos eu < 1 año económico de 1871 á 1872, con arreglo a! pliego de condicione» aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, por los pi»cios señalado» en el pliego número 1.
Fecha y firma del interesado.
Direcc ou de ia RealCasr <le Beneficencia y Maternidad de la Habana
Pliego número 1.
Relación de los artículos que deben subastarse para »1 vts'.uario de lo* departamentos de este Asilo en el año económioo da 1871 á 1872 y precis de cada ¡-rtí-•ulo,
Pase tas. Céts.
ricial»» d» »seritog y demas concerniente á ia profesión, que se ofrezcan en lo» jungado» desata Capital y sn jurisdiocion.
D. Lorenzo Mestre y Mas, Compostela número 66. ... José de B. Guitart, Neptuno líí.
... Babas J. Meneees, Sau Rafael 35.
... Gabr.el Pedrero, Revillagigedo 15S.
Habana y Noviembre 1? de 1871.—Sisto Vilo.
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad —Pliego do condiciones para el remate del suministro da vestuario que se moes'.ta para los departamentos de esla C isa en el afio económico de 1871 a 1872.
Articulo IV La ropa que comprende esta contrata ha de ser de la clase superior y con relación al pliego número 1, que se aoompafia, donde se especifica la calidad, preciu y diferentes clases de géneros que se necesitan.
Art 2? El contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demas artículos que abraza esta contrata curante un afi > que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 a 30 ue Jumo de 1872.
Ari. 3? Vencido el tiempo déla contrata, la cual siempre que bea posible no baorá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que continúe piestandoel servido bajólas mismas condiciones hasta que iauut va sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 4? Si ia Casa no necesitare la ropa que c»n-trata, ó parte de ella, no se le podrá exigir queia tome; pues como se supone que el rematador ha detener almacén ó tienda de ropas, podrá dar salida á sus efthtos por otros conductos.
Art. 5? Como ei percal y el listado imperial han de ser de un color y según las muestras que sepre»euta-rau, desputs de aujudicaúa la coutiata se le darán al contratista cinco meses de piluzo para que s» provea de estos géneros donde ie ssa mas o nveniente.
Art. 6V Al contratista, por medio de una papeleta que expedirá ia Dirección y que le servirá de comprobante, se le hará el pedido de la ropa que fuere necesitando y si no diere cumplimiento á este en el término de tres dias, ia Casa podrá comprar los géneros donde ios encontrare con cargo al contratista, quien deberá abonarlos inmediatamente, lo mismo que el sobre-precio y la couuuccion; pero si lo» géueros se comprasen á ménos precio de lo que arroje ia contrata, Ja utilidad que resulte quedara á beneficio del Establecimiento.
Art. 7? Todas las conducciones serán de cuenta del coatí alista.
Art. 8? El Vestuario y demas artículos de esta contrata, ¡o recibirá uuacomisiou nombrada por ,1a Juuta de gobierno d que compondrán parte el Director y Contador del Establecimiento.
Art. 9? Si la ropa y demas artículos especificados en el pliego número 1, no reuniesen Jasmejores]condicic-ues y fuesen rechazadas, poirá el contratista acudir eu queja al Excmo.hr. Presidente de la Juuta de gobierno. Rechazada definitivamente la ropa, si no la repone eu el término de tercero dia, pedrála Casa comprarla donde la encuentre y el sobre-preeio lo mismo que la conducción serán de cueuta del ooatratista; pero si se com
Percal francés de una vara ancho, según
muestra, la vara...................
Rúan legitime de hilo, de cinco cuartas
de ancho...........................
Crea legitima de hilo de cuatro cuartas
de ancho...........................
Listado imperial de hilo, seguu muestra..
Gant» alonado legítimo..................
Brin blanco legítimo.........;..........
Crehuela legítima de hilo de siete cuartas
de ancho...........................
Tela real legitima ue hilo, según muestra Zarazas de color para colchas, según
muestra............................
Mucelina de cuartos para mosquiteros....
Pañuelos he madrás, legítimos, la docena Mantas eeco e*as superiores de algodón
para abrigo, cada una.,............
Frazadas inglesas superiores............
Chaquetones de bayetón (tara mendigos,
la docena..........................
Hule de lona para las camas, ia vara....
platilla ing esa de hile para fonos de túnicos, la (fieza.......................
Sombreros de paja del pais ¡-ara mead -
g is, cada ut o....................
Dril i rudo legítimo, de talo, la vara..
	931
1	TH
1	58[
1	25
1	5G[
1	66[
2	1«
r	87*
	•3}
	50
JS	75
*	12*
4	«7*
100	
<	75
28	75
2	80
1	87[
Diiei oion de la Real C ■»» de Beneficencia y Matero! da 1 de la H;.b na.—P.iego de condicione» p»i» el remate del suminLtio de leña, ot ten y cohe qu» «t- precesita para los itepirtamenéos de ia Gasa en ei año eo- nóiuico de 1871 á 1872.
Artículo 17 Eí contratista se comprometerá A su-minisuar ia tan», oaibeu y c( ke que necesite jara los departamento* déla Cata, durante un año que empezará » aouiafbo itatde 1* de Juliode 1871 á3A de Junio ue 1872.
Art. 2? Vencido oí tiempo de laeoutiata, li ocal siempre que tea puaibie no imbra de exondei ue un año económico, podra exlguse a r*»utiati»ia que continúe preeiamlo el servioi# bajo tas mismas comiioiones hasta que la maeva sea aprobada, no exOcdiend* de seis meses esta proro¿,a.
Art. 3V La medid a de la lefia será roro iballo* de cuarenta rajas cada uno y cada raja tendrá una va-ra, cinco pulgadas de largo y el giue.o déla medida to-muu. La clase oe leña ha ue ser ue Yanilla, Haití y loda ciase üe madera dura que se use como combu-t.-bie. Se exceptúa la leña blanca por ser de poca consistencia, y se abonará por cada caballo de lefia 4 peseta», 37i céntimcs, igual p.ecio ai do la suba ta anterior.
Art. 4 ’ El saco de carbón será doble, y debe tener cinco y media cuaitas de largo por tres y media de ancho. Ei carbón será de mauera dula del nombrado de iNuevitas y ei precio de ia Ja saco será 9ptgetas 37J céu* timo», á igual precio de ia subasta anterior.
Art. 5? La tonelada de coka so abonará á 50 pesetas, al mi un" precio de la subasta anterior.
Art. 6? A bonará Ja 0 sa por la conducción de cada toneiaua ue ccke JO peseta», á igual de la subasta ante1 ior.
Ari. 7? La conducción .ie ia ltflay carbón v* ge tal seráUeuueuia del contratista.
Alt. 8? At contratista so ie avi-.ará co» un dia de antioipaoiun la cantidad de efectos que sean necesario* para ei consumo, por ined o de una papeleta de ia Dirección, que ta servirá de comprobante.
Alt. 9? Si dejase de enviar el Uia prefijado los efectos que ss ík hubiiren pedido, se comprarán eu la ptaza al precio que valieren, debiendo abonar la dentarla y conducción ei contratista, queiando,á beneficio fie la La*a cualquiera cantidad que fuete, de cousegqirse a mas oajo precio de lo contratado.
Art. Ib. Todos ios efectos especificados en este pliegoio rtoíbiiá Ja heimaua d «iaCaridad encargada déla despensa,la que tendrá ei deiecho de rechazarles sino reunieren lusooudic.ones aquí expiesadas.
Alt. 11. Elcouciatisia ouaud» se 1« rechace alguno» de los artíeu os no esta oontiaia, tendrá el derecho de acud r al Lirpctor dei establecimiento, el que dispondrá de momento lo que deba hacerse. Rechazado* que seau los efectos m no ios repone en ei acto quedaiá sujeto a loque se determina eu ei artículo 97, pq lleudo acudir en queja ai Exento.Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno, quien dispondrá io uiasoouveniente.
Art. 12. For ningún motivo poará el contratista dar ruónos efectos de ios que se le pidan, ni aun en caso de gran tsoacéz; y eu caso de no oumplirlo así, que-uar$ obligado á pasar por ¡o que se expresa rn el iudi-oado articulo 27
Art 13. La Casa abonprá io que haya pedido, bien por meses,trimestres, seme.-tfesetc, el9.,perosi no pagare, no se re podrá exigir el pago por Ja vía judicial, sino esperar á que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el défieit; debiendo soio elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. - Presidente déla Juuta de Gobierno, ó at Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quienes dispondrán io mas conveniente.
Art. 14. Las proposiciones te presentarán eu pliegos cenados, según ei moueio que tepxpresaiá al fiual, Are. 15. Ei Exorno. Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno, á la hora marcada procederá á abrir toaos los pliegos, adjudicando eiiemale á favor del mejor postor, sin que Ja adjudicación se ojnaidere definitiva üasta Ja aprooacion dei Excmo. Sr. Gobernador Superior poli tico; y si hubiere des 6 mas proposiciones iguale», te abrirá puja verbal entre los aurores de las mismas, por espacio de quince minutos,
Art. 18. Para tomar pan» en ia subasta ba de presentar el Jioitador documento que acredite haber depe-Mihidn piéviameulo en ia Cuja dei establecimiento,

contratista se ie cargará conforme á los precios da esta y ia diferencia quedaiá á favor de este Asilo.
Art. 10. Per ningún motivo podrá el contratista dar menos géneros de ios que se le pidan, ni aun en caro de gran escacés: si no cumple con esta condición se llevara a efecto lo que se expresa eu el artículo aute-íior.
Alt. 11. La casa abonará los efectos que pida don-tro uclafio .económico, bien por meses, trimestre», etc., pero si al vencimiento del año adeudare alguna cantidad, no se le podrá exijir el pago por la vía judicial, sino espetar á que el Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que ie resulte á este piadoso Asilo, debiendo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de a Junta de gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quiei.es dispondrán lo mas conveniente.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final.
Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de gobierno, á ia hora marcada procederá á abrir todos ios pliegos, adjudicando el remate á favor dei mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta ia aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior político y si hubiese dos ó mas proposiciones uaies, se abrirá puja verbal entre los autores de ia» misma», porespacio ue quince miuutos.
Art. 14, Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el licitador documento que acredíte haber depositado prèviamente en la Caja del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio, ó,en su defecto, carta de abono a satisfacción de Ja misma Junta, q„e Je seiá devuelta eu ei acto de no ser admitida prono icion- y eu caso contrario, deberá ampliarla harta un doble,’ ó sea ia sexta parte dei valor dei servicio, como garantía para el cumplimiento de ia contrata.
Art. 15. Como para este servicio te presuponen 45641 pesetas, 93 céntimo» se depositarán como dozava parte 3803 pesetas 60 céntimo* para tomar parte eu la subasta ó caita de abono por igual cantidad; y como garantía para ei oumplimiento de lacoutiata ta sexta parte ó sean 7607 pesetas, 6 carta de abono por igual suma.
Art. 16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar Ja j unta de gobierno*.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de gobierno y Dirección de ia Casa ó vioe-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, i escisión y efectos de ia contrata se resolverán por el Excmo or. Presidente déla Junta de gobierno, pudiendo los interesados en caro de divergencia aouüir al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para qu» determine lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de ia Cruz.
Es còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Junta de gobierno,) que le será devuelta en,el acto de no ser admitida, su proposición y encaro contrario deberá ampliar hasta un doble, ó sea ia sexta parte del valor dei servicio, como garantía para el cumplimiento do la contrata,
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 8885 pesetas, se depositarán como dozava parte 748 peseta» 75 céntimo» para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad y como garantía pata ei cumplimiento ue la contrata ta sexta parte, ó sean 149y pt setas 50 céntimos ó carta de abono puf igual
cantidad.
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar áre baja ni indetnnizaeiun alguna, por casos fortuitos, ó por hecho» que no paeda evitar ia Junta de gobierno.
Art. 19. Cuanta» cuestiones se susciten por el rematador coutra la Juuta de gobierno ó Direeciou do la Casa ó vice ven-a, sobre cumpdtnienio, inteligencia, res-cisiou y efectos do la contrata, se rerol ve-án por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, pudiendo los interesados acudir en anuo de divergeneia ulExrmo. Sr. Gobernador Superior político, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel déla t rox.
E* cópia que certifico.—El Secretario, Luis Oliv c.
Modelo de la proposición.
D. F.........de T.........se compromete á su-
ministrar á la Casado Beneficencia y Maternidad fie ia Habana, ia lefia, carbón y coKe que se neoe»ita para las atenciones de ella en o. año económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de condicione» aprobado por el Excmo. br. Gooernador Superior político, por la cantidad de.........
Fecha y firma del interesado.
Habilitación del Personal del clero quial de la Habana.
parro-
Habiendo percibiio eon esta fecha del Teso ro de Hacienda púb iea los haberes dei Personal del Clero parroquial ue e»ta Diócesis correspondientes ai presente mes; lo pongo en conocimiento de Jos intsresa-dos á fin ú# que se p asenten cou la posible brevedad á hacer efectivo al cobro de Jo que los pertenezca.
Habana Ootubre 3# ue 187L—Emilio Obregon.
Dou Simo» Rui* de Luzuriaga y Bengoa Teuients .Coronel graduado Comaudanto de lufanterín y Fscal eu esta Plaza eto.
Poroste mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al soldado del 4? Batallón Moviliaadca de CastillaiJ osé Ramón Rodrigue» y Martine», á quien ostoy sumariando por el delito do robo de diez y »ei» mil pe»os, »efialándolo para su pres»utaeion la guardia del Principal, sita en o! Cuarteld» la Fuetea, debiendoverifleurlo en el término de veinte dirá contados desdo el de la fecha y denocom-parecer eu el referido período, se seguirá la o tusa y se fallará eu rebeldía por el Consejo do Üueria ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por hallare» asi prevenido en la» Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal ¡a publicación de este edicto, libio el pre»»ut» de su érden eu la Habana á 30 de Oetubi# de 18T1.—Ruia á» Lnauriaga.—El Seoreta-rio, FVono««#♦ «f« Arww.
Cuac a. El metro cúbici do relleno sa abo un pe-o setenta esntavos,	ou*Uj
Quintil. El contratista presentará carta fie suscrita por persona de arraigo ásatisfaccion fie | J* misión ante la q ue se celebro el remate.	~ 8 Co.
Sexta. El I. Ayuntamiento pagará al Ínter.« on el pre io que rindieren en pública subasta ui , ^
--	o , he.mr. c fzx. +,.. w4.	1	&< lai-A
sa hayan efectuado los trabajos■’,r4 pre que » .s propietar.os »e uiegueu al abono mino de un mes después qoese le intime por olí a *6t tanriento, sin que este sea responsable de las fiem Uí perjuicios y demás quo puedan sobrevenir por el riA?1*’ do del remate del solar, aunque sí ssobliga á nroi ^ lo . trámites indispensables ( ara queso hagaefeef °Vw pago.	IVo *1
Sétima. La Corporación designará el nUric, donde se ha do principiar á terraplenar y poner “ P°* y aceras.	cero,i
octava. Se admitiráu proposiciones uor el .
s solares ó por calles.	“0|li
Nove: a. Lascercas podrán ser decanto, iieu, tro seiscientos setenta y dos milímetros de altura « k? el nivel de Ja acera y cuatrocientos diez yocho uiiit tros de espesor, ó de madera con listones, sigua m |
Don Franoisco Calvo y Madnrga, Fisoal de esta plaza.
segundo Ayudante y
Hallándose ausente de esta Capital el paisano dou Ramón Xiques y Entralgo, á quien tatoy procesando por el del tode infidencia, usando de lajurisdicciou que las Reales Ordenanzas ooncede en eetos casos á lo* Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por e-te mi primer edicto y pregón á dicho D. Ramón Xiques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel de e»ta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de treinta dia», que se cuentan desde la froha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo »a seguirá Ja causa y se seu-tenciaiá en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, sin imi llama1 le ni emplazarle por s»r t»Uia voluntad de S. M.
Fíjese y pr»góne»i este edicto para que vena» » n# tioia (ie todos.
Habana 31 de Oelnbre de 1ST1.—Fritnciseo Calve, Per su mandato, Sebastial ífalatl.
Don Biinou Ruin de Lnzuriaga, Teniente Gorenel graduado, Comandante de iufauterla y fiscal eu esta plaza ete.
p ,re ta mi p iínor odtoti), »ibo, ¡lamo y emplazo á
D. Manuel Sooorra», por el delito de iufilenoía y resta t meia de lo» ageuti » ue la autoridad, seflalándole para ru presentación la guardia del Principal, sita eu el Cuartel de ia Fnorza, debiendo verificarlo en #1 térini no de treinta dias eoniados desde »1 de ia feclia y de no eompareeer en ei referido periodo se seguirá la causa que se le instruye y fallará en rebeldía por ei Couse jo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse a»í prevenido eu las Ordenan»»» del Ejército-
Y dispuesto por #1 Sr. Fiscal la publicación do esto edicto, libro el presente de su órden en Ja H >bana á 30 d-> Ootubre do 1871.—Ruis do Luzuriaga. El Secretario, Fr*n itco de Arias.
Colegí» <le Corredores, .Votarlos conierciHleti de la Ualiaiia.
MERCADO NACIONAL-
AZWCARE8.
Blaneo trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo á regular.i
Id. id. id. id. l»ue- I
no á superior............i
Id. id. Id. florete.... I Cogucho inferior á regular |
n7 8á 9 T. H]............. [Sin	variación,
Idem bueno superior n? 10 á j
11 id.................
Quebradoinferioráregular, n? j
12 á 14 id...............
Id. bueno.................. I
Id. florete n? 19 á 20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
•	j meroado ensalmado,
Número 12.................. [precios nominales de
J »i á 10 rs. %.
CpNTJJIPUPAS »» »»ARAr».
N7 8 á 1#..................1
1....................[	Sin	operaciones.
15 á 1«J
AZVCAlt »H MIELEN CAJA 6 UN »»SOY.
Número 7 á 8..
9 á JO. 11 ál2..-13 á 14. 15 á 18.
fdenj.
Mascabado bbcbabapobn nooer.
Inferior á regular. Bueno á superior
Consumo........
=}
Idem.
«RES. CORREDORES DE BBMAN A
De cambios y acciones.—D. Manuel Sentenat y D. Serrando de ia Huerta.
De frutos.—D. Ramón Juliá y D. Romualdo Bi-deau.
Habana 2 de Noviembre do 1871. El SIndioo, Ig nació Peñalver.
YTi* ¡SJCCCIOST,
PfOINA* DHL INTBBIOR
Sres. Profesores que le corresponde el turno en »1 presente mes para entender en los reconocimientos pe-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. — Eu vista de que por falta de lidiadores uo se celebró la contrata eu subasta pública dispuesta por esta Presidencia cou fecha veinte y teis de Noviembre dei pasado año de mil ochocientos sesenta y ocho para el terraplén délos solares yermo» y terrenos anexos á la, casas de las calles Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, Laborde Jcnez y sus trasversales intermedias desde la de Piui-llos hasta ia de 0‘Donell, así como la construcción de cercas y aceras de los que no las tienen. Considerando que la lalta de lasrefeiidas obras perjudica & la salubridad, la seguridad y ai ornato público; de confor-inioad con lo acordado por esta I. Corporación en sesión ordinaria de veinte y nueve de Setiembre próximo pasado he sefia;ado el lúues trece de Noviembre próximo venidero para que á las doce del dia en esta Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga Jugar la celebración de la contrata precitada con sujeciou al pliego de condiciones q ue ha sido reformado y se có-pia á continuación á fin de que se inserte tres veces diferentes, de siete en siete dias, en la Gaceta de la Habana y Boletin mercantil de esta oiudad para la mayor concurrencia de postores, en la inteligencia de que uo se admitiián proposiciones cuyos tipos excedan de los lijados en las condiciones cuar ta y undécima. Las proposiciones sa extenderán en papel del «ello octavo conforme al modelo, y se entrogarán á mi autoridad hasta media hora antes de la que queda designada eu pliego cerrado acompañado de la coi respondiente carta de abono, exprosanuo en el sobre lo siguiente: “Contiene la proposición que D. N. hace para tomar á su cargo la contrata del terraplén y construcción de cercas y aceras de Jo» solares yermos y terrenos anexos á las calles de esta ciudad á que se refiere la convocatoria del I. Ayuntamiento publicada en el periódico... del dia.....”
Cárdenas 6 de Octubre de 1871. — Laruela.
Piiego de condiciones económicas para contratar en pública subasta ei terraplén y la construcción de cercas y aceras de los solares yermos y terreno anexo á las casas de las calles Real, Ayllon, Ruiz, Calvo. La-borde, Jenez y sus trasvérselo * intermedias desde la de Pimllos hasta la de 0‘Donnell.
Primera. El terraplén será de tierra, piedra, cocó ó granza.
Segunda. El Arquitecto municipal medirá cada solar ante* de priucipiarseá terraplenar parasaber los metros cúbicos que contiene cuya operación practicará á presencia del dueño de 61 ó su representante y en su defecto aute de tres teitigos, «inasistencia del contratista de que extenderá la correspondiente diligencia que presentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento, para que obre sus efectos en el expediente, y de*de esa fecha en uu mes, el contratista lo entregará relleno con el declive necesario para ia salida de Ja* aguas, y concluida? la cerca y acera.
Tercera. El plazo de un mes ae entenderá para el aolar entero, y cuando sea la mitad ó parte de él se rebajará el tiempo en proporoion.
los
que i>re»entará el A'quit cto muu cipal.
Décima. Lss aceras serán de losa is'efia de g guel ó de Boston
>Q Mi.
Uudécima. L-*s anteó ¡chas obras se abonaráurn pe-os ochenta «eutav.»» el metro cuadrado de acor ’ tres pesos cuarenta centavo el metro lineal de (-er^' “ fuero de madera y á rio* pesos el metro cuadrado si?l* re de canto.
Dco-iécima El te mate se cerrará áfavoruel mayores ventajas of ezca, y s- loen el oaso denue taren dos proposiciones igu límente ventajosas, 8« a?-" tirá entre sus autores mejoras á la llaua purq¡fiuce!ni ñutos.
Decimatercia. Si no se creyesen admisibleala*.,: posiciones, quedará sin efecto ei remate, y en «Btec " el í. Ayuntamiento llevará á cabo las obras referí cou lo* elementos de que dispon.* v cobrar l á los duen** délo* respectivos solare* ias cauti ludes qué import estos trabajos con arreglo á los pie i >* expnsados en ¡? condiciones cuarta y undéoima.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de.......... ,-alle
.....número.......instruido de la convocatoria a»«".;
I. Ayuntamiento de cstac udad lia hecho par el periíl
dico........... del dia....dol mes.........íe'c '
promete á rellenar, cercar y poner ao -ras á los aolar«. yermos de las calles Real, Ayllon, Ruiz, t'alvo, Labir de, Gene/, y sus trasversales intermedias deideíadep nillos hasta la de (PDouell y á los terreuo* anexos ((,i casas de dichas calles, con extricta sujeoion al píi«»0 condiciones inserto eu dicha convocatoria porlognre. cios siguientes: faqul el minimun que pida per metro de obra de cada clase de ias indicadas.) Fecha y flrm.
Es cópia.—Cárdenas 6 de Octubre de 1871. Ki ¡jf crotario municipal, P. E., José Díaz Cárdouu».
Ilustro Ayuntamiento del A/arteí.—Secretaría, y,, cante ia plaza de Maestro de la Escuela Municipil primera enseñanza elemental de Quiebrahaoha y UlJ habiéndose presentado ninguna profesora cou título i la primera conveoatoria que se publicó, «e publica iiu». vamente en cumplimiento de io dispuesto rorl» fUM. rioridad y de órden del Sr. Alcalde Presidente, »s-, que las profesora* que quieran optar ádioha plaza presenten sus solioituues uocuni nt-adasoon su titulo um certificación de la autoridad gubernativa y otra'de |s eclesiástica de su residencia, y demás documento« i]u, las favorezcan, deutro del término de treinta dias c»¿. tados desde el de ia publicación del presente. La pfiu está dotada con trescientos sesenta peses de suelijo personal, sesenta pesos para material y ciento dus po-os ra casa, todos anuales. Msriel 28 do Octubre de 1171-E1 Secretario, Autonio Flor.t.
Ayuntamiento de San Antonio Abad.—Presldencli En sesión de cabildo ordinario celebrado el di» 20 di corriente m s y afío acordó ceta C rporacion »e oouvc que y llame por el presente anuncio ai Agrimensor doi José Francisco Rodríguez vecino que aparece ser de i Habana, para que so pre*eute en esta villa á 1» npfi0 brevedad eon el fin de dar satisfacción á este AjrtnU miento de los trabajos de su facultad que se le haueu comeudado perteneciente» á Obras públiaas; »ií com también á readir cuentas de la» cantidades que »e le m ticiparou oontal motivo. Eu la inteligeneia quei u lo verifica en uu térmiuo prudencial se vetá eu el tu esta Corporacieu de proceder contra su person* cotí* me haya lugar. San Antonio Octubre 22 de 18TI* f Teniente Gobernador Presidente, Luzon.
Por <■ A <
Ayuntamiento do Regla. Secretaría. Habiendo'* dignado disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superlot político se procederá á nueva convocatoria para cubrir la (daza de Médico Municinal de e»!e distrito; «u oaM, do ordinario celebrado el dia 20 del quo cursa, se acordó, se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana, Dia, rio de la Marina y per nit-dio do cedu'one» que se' flim, en los parejea mas públicos do esta poblaoion la convocación de aspirante a la expresada plaza, dotada con ti haber anual de 3750pesetas, á fiu de que lo* que deteen optar á ella presenten sus solicitarles debidanifnta do comentadas eu r ata de mi cargo durante ei término dt de 30 dias á contar dr sde este fecha; ou la iuteligencia que para poderla servir ha de reunirse laoircunstaucfi indispensable de ser Dr. ó Ldo. en Medicina y (Jirújli, debiendo hacer presente á la voz para conocimiento d« los intere-tados que S. E. ha tenido á bien aprobar h refundición de la plaza de vacunador en la de Midió« Municipal que uebea desempeñarla eu lo sucesivo «1 que sea nombrado, y que las obligaciones que se le» imponen las encontrarán do manifiesto en la Gacetadj ¡¡Î de Agosto último y la de 17 del quecursa. Regí* Octubre 25 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamien'o de Bakia-Honda- No ba biéndoro presentado aspirante* & ia plaza de nfijiieo municipal de esta ju isdL cion sin embargo de lo.» anuncio* publicado*, se üa dignado resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior político so hagan nuevas oonvocsf • rias, y este Ayuntamiento en observanoia délo prev*-nido ha dispuesto tengan efecto por término do treinta diasen inteligencia que los facultativos que I» pretendan habrán ele ateuderla eu lo* términos que prescribí la superioridad en circular fecha 24 de Agosto piéximo pasado. Y para conocimiento general expido la pre-presente eu Bahia-Houda á 28 de ootubre de 1*71. 81 Secretario, ^osó Aizrorbe.
Ilustre Ayuntamiento do Holguin.—ñsaslid*' En cumplimiento del superior decreto del Excmo Sr-Gobernador Superior Político feoba 24 de Agoito ülti-mo en que »e (¡¡»pone qu* todos io* Ayuntamiento*^* Isla prona Uu á co leiguar eu suprosupusitoaen I»c*n‘ tidad necesaria pala ia dotación de médico» mun'oil)*' les que han de erearse, el Ilualre AyuntnmieuttU»^ nido á bien acordar se Lugroi ia» convocatorias par«]* provisión de la plaza de medico municipal áe eatajuri«' dicción, para que los que aspiren á obtenerla, presente* en esta secretaría »us solicitude» documentadas en?1 término de treiuta dias á coutar d»sde la fecha, P*r* dar cuenta A la Ilustre Corporación el 20 de Nov;smbr* entrante: advirtiéu oseque Ja referida pluza está dot*“* cou setecientos cincuenta pesos anuales y que el que 1* de»empeñe ha de cumplir con las ob:igaoiones(uel* están st Halada* eu el referido superior decreto pubiic*-do en la Gaceta oficial de la Habaua del 20 dt An«8*0 último. Y por disposición del Sr. Coronel Presid'*1' para su publicación en la Gaeeta oficial libro el prs»*®' te en Holguiu á 18 de Octubre de 1871.—j0l Secretsu« Contador, Mauuel Miput.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Oien/uegos.-?1^' deneia—En cabildo último acordó oste M. I. Ayuut»' mie«n. t»3tear la formación do uu piano de nivelaoi»* do etapaola y que para llevar á exbo oste tiakajo se c«u‘ Toque vil medio de la Gaceta de la Habaua y del l’***' llou Nacional á las p uremias facultativas que quier*8 hacerse cargo de su deíeinpefio, la» cuales en el térm‘n’ de treinta dias eonlado* uesd» la fecha deberán prese«' tarenia Secretaría municipal sus proposiciones 0Ul* inteligencia de que »erá la mejor la que en se di»8* aeuerúe en cabildo y de que la que resulte admitid» d»' b»rá somete)se á la aprebaciou del Excmo. Sr. G*“*r' nador ¡Superior político, pudi» ido deaeehars» todas1** que »s Presenten. Cienfucgos, 11 de Ootubre de l*'1-" Vicente Villares.
SKX1.4 * FICCION
U WAUüs UB PKlViKRA IN8TAMJIA
-	aitos.	. t
Por auto provisto por el Sr. alcalde msyor d» e«1* lia en el juicio promevido por Tranquilino García c tra don Juan Roísell sobre deshanca), se ha dispu* notificar ul referido Resellen tres números eor»«eu vos de la Gacela oficial el auto dictado el dia de a>’er queso le manda nombrar perito para que eu unión ehoto por el actor procedan a Ja tasación de l1*» 0111 sesy enceres rmbargado* de Ja botica que posei»^1 ta villa apercibido qu* si uentio de quinto d-a cotí del último anuncio no «omparece por eí 6 por w*“1!. poder, ae designará de oficio por ei juzgado hacienu ias demaa notificaciones eu los estrado». YI»r,*ü blieacion libro la presente. Guanabacoaoctubre ta y uno de mil ochocientca aetenta y uno.
Pedro Gallndo. Luis J. Marin.