«no 000 pes's 6 3 000.030 de pesetas que han de distribuir e en premio» oe repartirán en esta fei ma.
Pi s >8. Pesetas
Pièmios.
1 de..........................
1 de..........................
1	de..........................
C07 d( SWJO 2JUI) ).e el..-.....
2	A ¡( XImacones (I 2 H¡0 «-eso» > )
1000 > peseta» á «'9 u meros an- | leí mr y posterior al (pie obten- }-ga el premio de InOOJt'O de pe- | se as..........................J
2 [.I. (le 1UO0 pest S Ó 6000 pt Sitas fl luí; i l. id. y id. ai Id. el i . de £00000 (i......................-
2 Id. de 6.0 pe.-os ó 3000 po-et-e ul id. id. y id. »1 id- de 230003 pese; a».........................
616
200300 li 0001 '«O ( 0 212800
4000
2000
1210
1000030
50)000
2-300(10
1214000
20000
10000
6000
600J00	30.0003
Y el 2? se eompordrá del fondo de 1 000.000 de pepos sean 5 0(10.003 de i ese'as, vi lor ¡ir 000 billetes fi 50 p. sos II... ó sean 250 | ese as y los .5(1 000 peí os ó sean 3 7 0 000 pesetas que ocien o i suil unse en pie-nías se lvpuitiran tu el Orden siguienlt.
Pré I-.VJ3.	p 808-	11 8fílna
1
1
472
,1a	..................... 3000 0
,1,.""'.’........................... 20 000
de 5-301 <3 2-300 pe el as.......... -í>0 iU0
A lux. maciulle» de 5000 pi sos ó]
531)0 pesetas á los núm ios an- I iqqqq
•	_ I ----- 1.*	f
t, ri(,r y posieiior mI (pie obten ea e-1 premio de 15030 0 pesetas, j 2 11. de 20 10 pi sos 6 iOOOO p 3,i ni. ni, y id. el id. (Je 10! de pt Setas............
I-cao. J
s 'ns 1
330303 V
4000
150 0 '0 lnO io0 > 1180300
60000
20000
478
Habana 23 de Junio de Central, Adofo Gussct.
750000	^375)0¡0
1871.—El Administrador
por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 6 del actual, se proeedaá nueva licitación con los precio-» y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 153 y 158 del Diariade la Marina v Gaceta oficial de 29 de Junio último y dos dei que cursa, ha dUpu sto el Sr. Jefe de A limuistracion se invite de nuevo por este anuncio para el acto rpie ha da tener efecto áute la misma Corporación el 28 del corriente mes ií las doce del dia.	.	,	_
H i baña 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruizy de Lan-guenht-im.
No habiéndose presentado lie i'adores para la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado polla Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el ciueo del actual, se proeedaá nueva lieitaciou con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 1-34 y 156 del Diario de la dan na y Gaceta oficial de 33 de Junio última y 2 del que eulsa; lia dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invito de nuevo por este anuncio para el acto que hade tener efecto ante la misma Corporación el 21 del corriente ú ias 2 de la tarde.
Hale na 8 do Julio de 1871—Cárlos Ruizy de Lan-guenh im.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebra la en 2Sdet actual, se saque á púb ica licitación el suministro de 1-s Reinos de palma que pue-lun necesitar eu este puerto los buques y demás de-tino- d- 11 Escuadra, según se expresará nasta 30 Jumo le 1&73, bajo lo. precios, tipos y coudieioues del pliego ,ns rio á continuación y acordado también que el ri mate tenga lugar ante dicho J unta el dia 17 de Judo pi óx ,uo á la mía de la tarde; ha dispuesto ei Sr. Jefe de Ad-iiiuistracii.il del Aposta icro invitar por medio de este i nuncio eu la Gaceta oficial y Diario (lela Marina, pu-¡a que llegue a conocimiento de ios que quieran tom_ar paite eti uieha l citación.---Habana 30 de Junio de 1871. -I Arlos Ruizy de Ranguenheim.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 7 del corriente.]
Acordado por ei Exorno. Ayuntamiento se saquen ft pública subasta ¡as obras de reparación, necesarias en ( el linón di- cocina principal y composición de goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Felipe Santiago, presupuestadas ou ai cantidad de mil doscientas cincuenta pe-etas; e¡ Exorno. Sr. Go bernador Presidente se ha sel vido designar ei piazo de diez días contados desde esta i aba para que ios que deseen hacer proposicioms Jas presenten eu esta tiene-taría (luíante dicho término « n liaras hábiles en pliego cenado y ion arreglo al presupuesto y nemas condiciones que podrán ver los luteresadostn ti i * ha oficina.
Do quede ónieu de ti. E. se publica paia general Conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.- Ei secretan», .6. Castellanos.
tdiiiíuiidraciua lutai ile iiluauat.
Ei sábado 15 del actual á las il de su mañana se han de remat ir en ei ululaceli de averías, 50 barriles de frijoles, procedentes del vapor americano tiñería u. Habana 12 d» Julio (la 1871. Temas Garrslsr*.
A vi-o al público.
El sábado 15 del corriente mes, Ú las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos g obos, después de un examen excrupu loso las 5 0 bolas que se i xuajsron dei sorteo liúui. 864 (o.i las que se . ..uipletaii .as 2./000 de (pie se compone el ordinario 865, asi como los 5i7 préñalos que le cor resp i.hIjii qui coa las li. aproximaciones, hacen el to ta do 53?, d ni lose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.	...	,	, .
Datante ios ocho (lias hábiles siguientes al reten-do sorteo los Sres. suscritores podrán reoojer en esta Administración los billetes Correspondientes del sorteo
863, trascurrido ios cuales se dispondrá de ellos.
E i la (J.Jcctur.u pagaduría auexa á esta Administración, se encontraran billetes de nicho sorteo por su justo precio de 23 pesos.
Lo que se luco público para general inteligencia.
Habana 13 de Juno de 1871.—Ei Administrador Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde ol dia 1 > del corriente mi- se dará prlnci pio Ö’a venta .le ios 3333 ) bi 11 eUs de que se compone e'
sorte.» ordì oari > nú nero83i, qu ticte de la mañana del dia IV año.
Número de premios.
s j ita de celebrar á las de Agosto det presen tiltil por te de los premios.
Pesos. Peseta*.
de.
100000
de.................................. 30000
de._................................ 15000
de................................... 10000
de ..................................  5000
lo de indi)..........................    10000
20 de 600............................... 10000
482 de 300.............................. 144600
2 aproximaciouts de 1000 pesos ó 5000 | eseia* a lo- udmeros i.nte-jiory poHterier ni que obieDga el
premin	d- 53)000 pisela»............. 2000
2 idem de 4 500 ideili idem dei pie-
min de	150000....................... 1000
2 idem dei 400 Klein idem del premio ile	75000................... 800
2 idem de a 40u idem idem uei pulii. ode	£0000................... 800
2 idem de a sOO nleui idem del premio de 25000........................
62.' premios.
800
330003
50000(1 ]50000 75000 50000 25000 50000 50000 723000
10000 6000 4000 4060 4000 1653000
Precio do los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pes;tas; el medio 10 pesos ó sean 50 p- s ti s: el décimo 2 pe.-os ó sean 10 pesetas y el vigé-imo 1 p, so ó sean 5 pesetas.
Do que se avisa al pUoli o p»- r i general i n eiigencii.
Habana i0 de Julo de 1871.—El Administrador Centra., Adolfo Gasset._______________
Administración especial de Bienes del Estado.
LoiSres. qu» abajo s» expresan se servirán pasar fi esia A.1 lidn¡suación « ’a zada de Galiaim i fitneiu 102 Nigociado de a q..Heles de casas y tselavos, para ui USUnio que lis concierne.
D. Pedro A Perez.
... Jaime tia 'tacana.
... D.dier l’etit.
Ha b.n a 11 de Julio de 1871 —El Administrador general, Dieg > Gurda Nogu ras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes emoargudns sacar á pú nica licitación el sumi llistro de las e-quif (dones y prendas de vestuario que l ejesite para 1 is uotueiniies dé los ingenios Cunee) ciño, tiunto mu i ligo, r-an la R sa, San Jo é, Armonía, 'Paite m, Col. nib a Desempeño, oan Rafael y Goálzacoalei y |iaui ios (lemas que en lo sucesivo se eiiibaigueu, i-e lia seña ado |)ai‘a el ucto de la subasta, que tendrá iug n ante la Comisión respectiva y ( n el-local q'-e ocupa esta Admiuislraoi n, el vié i,e.~21 de J uho próximo ve-liidáro, á la una y med a del illa, baj.. los tipos y condi clones que seexpiesan en el siguiente p iego y modelo de prnposici"ii.es.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrado] gentral, l)úgo Gurcí i Nogu- ras.
[Ei pliego de condiciones y tipo de precio se públi-ró i n a Gai et» di I d a 8 Qi 1 cerril lite.]
SEtíBSiDA SECCION.
OFICINAS OENFBALKa.
Jefatura de Administración de Marina del Apo ladero de la Uabana.
Secretaría.
No bebiéndose presentado Jicitadores para la subasta de las banderas, gallardetes etc. y acor ado poi la Jim a Económica dei Apnsiadero, en sesión celebrada el 10 del actual, se proeedaá uueva licitaciou ion io-precios y b 'jo ias conmeioues del pliego publicado en Jos iiüm,rt&14i y 14-5 de la Gaceta ilicial y Diario di la Marina de 20 del qUeeur»aoi.n el aumento de un 5 por ciento en to los h s efectos; ha dispues-o ei Sr. Jefe de Administración, se invite de nuevo por este anuncio para el acto que lia de tener efecto ante la misma oor-paraeii n el 17 del corriente á las doce del día.
Habana 12 de Julio de 1871.-6'á)’7oa Raíz y de Lat gnttihtim.
No habiéndose presentado licitadores para la su« bastado pan fresen,..galleta etc. y acordado por la Junta económica dei Apos.aiero en sesión celebrada el 10dei actual, se proce,/a a nueva licitación, con los precios que se uii áu y bajo las condiciones del pliego jiublicauo en ios números 123 y 131 del D ario de la Ma rinay Gaceta oficial de 31 de Mae o último y 4 del ao tcai; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se in vite deuutvj por este anuncio para el acto que ha de tener lugar ante la misma Corporación el 21 dei cor nenie a (as doce del dia.
Galleta ó b zoncho ordinario de lí k? á 0’350 escudos ó sean & 87$ céut m< S ile peseta.
J'an fre-co k: á i lein i.iem ídem.
Harina de trigo de 1? ídem id «ni idem.
batos de heniqué el ciento ló'OJJ escudos ó sean 190 pesems.
Habana 12 de Julio de 1871.-Cáelos Ruiiyde Lan-
gueth^m.	*
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de ¡ilg bo, almacenes de agua y cuides de hierro y ttüoititilo poi la, «Junta« Económica dei ApostaiJcro tu Htfcion ctJebrada el 5 del actual, se proceda a nueva íi'*i-lat ion, con loa precios y bajo las (Midicioues del nlie.*o publicado en los númsroi» 148 y 151 del Diario de la Maro a y Gaceta oficial di-23 y 23 de Junio ú timo. lia ms puesto ei br. Ji te de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que lia de teuer efecto au te la misma Corporación ei 28 dei que cursa á la una de la tarde.
Habana8de Julio de 1871. awnhein.
-Cáelos Ruizy de Lan-
No habiéndose preseniad » licitadores para la subasta de aibaüiierfa y materiales hidráulicos y acordado
Bauco Español do la Habana.
Direcc'on.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevare! capital del Banco hasta la suma de seis millones de pesos, emitiendo ai efecto la segunda sério de dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de
uu 25p.§; h ijo el Concepto de quedar abierta la sus crieiou en la Secretaría del Bauco, por el término de 25 d¡as, que empezarán á contarse des le el de la inserción leí primer anuncio eu la Gaceta oticial, y de admim los pedidos de acciones que durante dicho plazo se liu-,ran, cualquiera que sea ¡=u procedencia; entendiéndose que el valor nominal de Jas acciones con el sobre-precio ¡el 25 p.§ -i-ñalado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban Jos títulos ó extracto de )lls-’.ripcion respectivo y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas liastael dia y délas iue en lo ailel .nte se realicen, incluso el beuetício de la pruna que han de abonar, teniendo ademas dereih il fondo de reserva ya constituido. Asimismo acontó ei Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de los ocho días siguientes ul eu que expire el término de concesión, eu ia inieiigencia de que, si no se prese uta alguno de los interesados á recoger ios que Jes correspondan y pagar el importe de las aciones referentes, con la prima preüj ula, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repe lición de los d.-ños y perjuicios, ó declarar la caduci dad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efeetns se auuucia eu esta forma.
Habana J ulio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la stiscricion para el aumento de ca ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente ias que estén lomiciliadas fueia de la ciu lad, podrán verificarlo di-igiendo al mismo una nota filmada y concebida en estes términos:
D. N. N. natural de........... vecino ele.........
y de profesión........... se suscribe por...... accio
oes del Bauco Español de la Habana, bajo Jas bases estábil cidas que se estáu publicando y de que queda -ntt-rado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arius.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevos títulos con re-pecto á las acciones que de este E-tablecimieiito postía su difuuta e-i osa uoñu Filomena Chavau, números6010, 6011, y 6012, por habtr sufrido txtraií > los que aules se .e txp,dieran, ha acordado la Dirección que por nueve números conseiutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque á ias personas que puedan conceptuarse con lerecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligen-;¡a deque se acce teiá á la mí.-ma si dentro del lérmino le quiuio dia despue- del último anuncio nose estable ciese reclamación en contrario.
Habana Julio 8 de 1871.—El Secretario interino; Eugenio Arios.
El juéves 13 del actual á las ouce de su mañana ; ,i taran en el almacén de averías, 400 serones co
se
rem taran en ei aimaceu uo avenas, too acieues cou 14000 inaueueri.as de ajos, importadas por el vapor es-paño “Isla de Cuba” i.e Cádiz.
Habana Julio
II de 1871.— 'Enrías Carretero.
dias consecutivos para que ian ípersónas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condieiones que marca el pliego oe ias mismas, precios limites y modelo de proposición aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General ile la I-da, cuyos doeu atentos se halla de manifiesto en la Pagaduría para i-i un pie ta inteligencia y por ser lasque iiau do serviide base eu ia subasta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar e dia 4 ile Agosto próximo venidero en el despacho del 8r. Coronel Presidente dé la Junta á las doce del dia.	_ . , „„
Habana 6 de Jubo de 1871.—Ei Oficial 1? Secretario, Aligusl Gurda Ro>sello.
Debiendo precederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de arena y tierra refactoria que sean necesarias parala elaboración y consumo en la misma (luíante uu i.ñ se anuncia al público por el término de diez días consecutivos, para que ias personas que quieran preseuiar-se como imitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca e! pliego de las mi.-m is, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Exorno, til’. Cupltau General de la I-la, cuyos doeumeu ns se lialiau de manifiesto en la Paguiuría para completa inteligencia y por ser 1 s que han (le seiVir de base e u la subasta á que se refiere . ste anuncio, la que tendrá lugar el dia7de ágüito pióximo ven ulero en el desp ai fio del fer. Coronel Presidente de ia Junta á las doce oel
Habana 6 do Julio de 1871.—El Oficial 17 Secretaria», Miguel García Eosseito.
REGIMIENT < ARTILLERIA DE MONTAÑA.
El v éru> s 14 del corriente tendrá lugar en el Cuartel calle de C. inp s ela, por acuerdo de la Junta Eco nóm ca y apiob..dn por el Exorno, tir. General Subinspector, la Venta e;i publica suba.ta de alg mas nioutu-as, atalaje y b irraj. s incompletos asi come también ma-j eit-s, mochilas, sombreros, fiambreras, de campaña y varios electos de equipo inútiles, hierro y i ronce.
H baña 9 de J uno de 187J.--EI Ayudante Secretario, Ricardo tiaiomon.
El Conejo de Dirección ha acordado que se procela á distribu r entre los tires. Accionistas por cuenta le ius utilidades obtenidas en el último semestre, uu 7$ por ciento sobre el capita social; pudiendo eu consecuencia acudir los mismos eu horas hábiles á este esta-oiei imiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el d a iü del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Sres. iceiouistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene -a presentación dei titulo ó certificado de inscripción .e las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Julio de J871.—El Secretario interino, Eugenio Arias.___________________
Habilitación del Material del clero parroquial tic la Uabana.
Habiendo percibido cou esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del material del Culto Panoquial ue eslaD.ócesis correspondiente al mes de Mayo ú timo, lo pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible bievedud i hacer efectivo el c ibr.xle lo que Ies perteuezca.
Habana .1 mió 10 de 1341 —Em lio Obregon.____
CUARTA SECCION.
OFICINAS I.OCAJL.ES DE LA HABA \a
Gobierno político de la Habana.
D. José Antonio Rodríguez, ha acudido á este Gobierno, eu tolicitud de peí miso para matricular uira marca de tabacos con el titulo “La Iufauciu” calle de Jesús María uúm. 70 y 72.
En cumplimiento do lo resuelto por el Eximo, ó limo. Sr. Gobernador Prlítieo, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueñ ¡s de mareas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y Jos que se crean perjudica-K s con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentro dei preciso término ,e diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ftrrer.
Don Luis Corujo ha acudido á este Gobierno eu so-icitud de peimisopara matricular uua marca de ta Pacos con el título del “El Príncipe Gorztchakow,» para el uso de la fábrica que tiene establecida eu la calle Je la Zanja número 69.
Eu cumplimiento dolo resuelto por el Excmo. limo ár. Gobernador político so anuncia esta petición por metió de la Gaceta oficial, á fiu de quelos dueños de marcas de tabacos, puedan i xaminarel diseño de la deque ie trata y los que se crean perjudicados con este pro yecto presentar sus reclamación s en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar de de la fecha de osla convocatoria.
Habanas de Julio de 1871.—El Secretario. Miguel Ferrer.
Excmo. AyuntamletiG..
Secretarla.
Sección 2 a
Prèvia la superiorautorizacion, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se saque à ¡ übliea subasta el suministro de raciones para los operarios del Ramo de Calles, en ei presente año económico, fijando para el acto do dicha subasta el dia 26 dei presente, á la una de la tarde, ea la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones qtie se insería á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquello.» á quie-uts interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del li del corriente.]
Casa de SSeueíicencla y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo podido efectuarse el dia de hoy el lómate eu pública subasta de dos porciones de terreno situado eu e! Manglar de Jesus Alaria y perteneciente á esta Real Casa, según convocatoriade licitadores inserta repetidamente en ia Gaceta ilicial, el Excmo. 6 I,mo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gob ernó respectiva, se ha seivido ilisuouer que se anuncie nuevamente por espacio de diez (lias, que el referido acto tendrá electo en ia Sala Capitular, á las doce de la mañ na el martes diez y ocho del que cursa, cou estricta sujeción ul com-poiiiliente pliego do condiciones, que se publicó en dicho, periódico el dia ocho de Junio último.	_ _
Y cumpliendo iaórden de S. E. I., expido esta en la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Oliver. . .	_________________
Maestranza de irtillcria de la Babona.
Junta particular Económica.
Debiendo prpeedérse eu esta Alaestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoracion y (oiisumoen ia íijipma durante uu año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que ¡as personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéu-Jose á las condii iones que marca el pliego de ias mismas, precios límetes y modeles de proposición, aprobados por el Excmo. Sí. Capitán Qeueral de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto eti la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base ea la subasta áque se refiere este auuu-eio, la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mesen el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
]f«baua 6 de i alio fie JS71.—- El Oficial 1'.* Secretario, Miguel García Rosello.
Debiendo procederse eu esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales he albañüería que sean necesarios para elabora ion y consumo en la misma, durante un año, .-e anuncia al público por término de diez dias consecutivos, j ara que Jas personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marea el pliego de las mismas, precio» limU.es ynjofieio de proposición, aprobados por Excmo. Sr.( apilan General lie ia Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que lian de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 21 del corriente mes eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta álas doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—ElOfieial 1?Secretario, Miguel García RosstUo,
Debiendo procederse eu esta Alaestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario pura la elavoracion y consumo eu ia misma durante uu uño, se auuucia al público por término de d ez dias consecutivos para que «as personas que quieran presentarse como licitaUores lo verifiquen, ateniéndose á la-, condiciones que marca ei pliego de ias mismas, precio límites y inouelo ¡e proposición, aprobadps por el Excmo. Sr. Capitán General de ia Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduiía para completa inteligencia y por ser las que uuii de servir de base en la su basta á que se refiere este anuncio, laque tendrá lugar ei dia veinte y cuatro del corriente mes eu el despacho del :r. Coronel Presidente Ue la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Ro sello.
Debiendo procederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público ia adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios |.ara elavoracion y consumo en Ja misma, durante uu año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivo.“, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las i oudieoues que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo d - proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán Geiu-r.J déla Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir ue base eu la subasta á que se rtfiere este anuncio, la que tendrá lugar el día 26 del comente mes en ei despacho del Sr. Coionel Presidente de la Junta á Jas doce del dia.
Plabaua 6 de Julio de 1871.—ElOfieial 17 Secretario,
Miguel García Rosadlo.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para la elavoracion y consumo de ia misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de Ja Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servil- de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 23 del corriente un s en el d sp<»cho del Sr. Coronel Presidente de la Junta a las doce del dia.
Habana 6de Juliode 1871.—El Oficial I? Secretario, Miguel García Rosadlo.
Debiendo procederse eu esta Alaestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición delienzosy lanillas quesean necesario para laela-boraciou y consumo eu la misma durante un año, se anuncia al público por el término dé diez di is cunsecu-tivos, para que las personas que quie.an presentarse como licitadores lo verifiquen, ateménd át a las condiciones que marca ei pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, cuyos docuiimniu.' se hallan de manifiesto en la Pagaduría para com¡ lew. -teligencia y por ser ios que han de servir de batí- u. h-subasta á que serelieae este anuncio, la que tendrá u gar el día 31 del corriente mes en el despacho del r Coronel Presidenta de la J unta á las doce del dia.
Habana 6 deJuliodo 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse eu esta Alaestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de escritorio queseau necesarios para eJ consumo eu la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores io verifiquen, ateniéndose á ias condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán GeneraJ de ia Isla, cuyos documentos se hallan demanifiesto en el Pagaduría para completa inteligencia y por sei las que lian de seivir de base en la subasta á que se refiere este anuncio laque Cendra lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero en el dispacbo del Sr. Coronel Presidente de la J unta á las doce del día.
Habana6 de Julio de 1871.—ElOfieial l?Seeretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Alaestranza á contrata por medio de remate so.emue y pübl.eo la adquisición de ladrillos del pais y tejas de barro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un afio, se anuncia ai público por el término de diez
' en N. York...
Sj á 9 p.g P.
i'oieitlu de i.im-iliiiri. Selarlen eiiiiiei elali » <)« ia Habana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................]
Liverpool................... |
Liverpool pag7 en Lóndre.-.. I
Bristol..................... I
Bristol pag? en Lóudies..... J-23 á 23$ p.g P.
Gasglow..................... i
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greuook.....................|
Greuock pag. euLóudies......J
París......
New York..
Boston....
Boston paji
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York.
ifiladelfiu.................
Filadelfia pag? eu N. York,...
New Orleans.................
New-Orleaus pag?euN. York
Mobila......................
Mobila pag? en N. York......
Portland...................
Bortlaud, pag? ea N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New Yorit..
Bristol........... .........
Bristol pag? en N. York _......
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax . ..................
Halifax, pag? en New YorK.„
Franciort...................
Fraiickfort pag? el. N. York... j Oro del cuño español....... 5J. ¿ 5$ p.g p.
Oro.
60 rljv 11$ á 11$ p.g C[v. 12$ á 13 p g P. Currency.
á 60 d|V. 1$ á 2 p.g á C)V. par.
D.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
Re cambios y acciones.—D. Antonio Jiménez y Alartinez y D. Joaquín Jimeuez y Martínez.
Re frutos. D. Eusebio Bona y Pí y D. Alanuer Fuentes.
Habana 12 de Julio oio Peñalver.
de 1871. El Síndico, Igna-
HUIXTa SUCCION
-FIOINAS o El, ÍNJ'BKInH
Muy Ilustre Ayuntamiento de S nta Maríxdd Rom-rio.—D. Fei 11 udo de Tschudy y Cornejo, T- líjente Coronel graduado Ca itau de Tnfimteiía, Caballero de la Real Orden de Cárlos S? y de la del Mérito Militar, b neméritode la Páiria oraecione» dp guerra Teniente Gobernador Pnlíticode esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la m.sma, ele.
Hago saber: que estando v ¡cante la plaza de Mayordomo de Propios yarbitrios dj esle Ayuntamiento y a ordado por el mismo su provisión par.-i el trien ¡oque principia ene! aetual afioeconóm co de 1871 a 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de ia Gacela oficial se anuncie al público, para que las personas que se int resen presenten en 1 sta Presidencia d litro de plazo de treiuta dias que nue> amente se s ¿ala y empieza á contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposicioues, las cuales deberáu girar sobre el tanto por ciento porque hagan la re audu-c 011 y sobre las garantías que para (leseinp fi ir su cometido ofrezeau al A\un amiento con arreglo a lo di>« pue toe el ur . 89 de la Instrucción de 10 de Jul o le 856 en la .niel gencia d ■ que según los ingresos ealcu-.ados como pr-bables en el corriente 1 ri supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as eudcrá432l pesetas cada añ-> y la fianza qus deberá pres ar pióx mámenle será de4676 pesetas.— Dichas sol citudes deherin extenderse i n pare di Helio 8. c. Santa Mi r a deí Ri i ario 10 ds Julio de 1871.—Fernando de Tachuuy.
Don Lorenzo R«m ro y Nápoles, Secretario Contador ' del Ayuntamiento de este distrito.
Porórden del ^r. Teuiente Gobernador Prerid nte de dicha Corporación, hago saber: que existiendo ¡lepo sitado eu ei Corral de • oncejo de esta ciudad, h c • ya mas de dos meses, uu caballo co or oscuro, co . o de seis y media cuarta de alzada, castrad 1 con u 11 lucero en la frente, calzado, de un casco trasero y sin hierro que fue remitido por el Capitán p-dátieo de Managua . a dice corresponder á qu tal Nufi -z que amia prófugo sin que apegar del tiempo trascurrido se hay 1 presentado este ni ninguna otra persona á reclamar su propiedad: dicho Sr. Presidente se ha servido disponer, que 1 or ir. a uúmerosconsecut,vos de la Gauelaoficial y por medio de cedulones, se couvoque á ios que se consideren con derecho al indicado caballo, para que en ei término do veinte dias contados de.-de la fecha, acudan ante su autoridad con la justificación ueees. ria á su entrega; eu la inteligencia do que fenecido ei expresado plazo’ ie P ocedeiá al remate de a ,u©l eu publ ca licitación dentro de los diez días s gui utes.	,	,
Santa Mari, del Rosario 10 de Julio de lsTl.-Xo-renzo Romero.
Inspección de policía de Guanabacoa. Habiéndose extraviado Ja célula de vecindad expedida por el Celador d.l barril de Hau Francisco, al número 755, cabeza de familia, á favor de D. Tomas Agustín Cervantes, natural y vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 26 años de euad; el Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de esta fecha, se ha servido disponer se le espida un duplicado y que se anuncie eu la Gaceta oficial de la U-baña cou ei fin de que quedesin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 16 de Junio de 1871. Francisco Adarn.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. No habiéndose verificado el remate del arbitrio “Marcado earruages” para el corriente ¡ño económico, el dia que se señaló por falta de licitadores, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Aluy Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la dil gtueia el día catorce del actual á ¡as nueve de Ja mañana en la Sala Consistorial. Lo que se anuncia para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo y á tomar iu-trucoioiies á la Secretaría Municipal. Guaua-bacao Julio 1? de 1871. Ei Secretario, Ldo. José de Je--us Eslévez Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en Ja Gaceta de c s mas 7y 8 del pasado Junio.]
término de diez d5as que se cuentan desde ei dia de la
fecha, á dar-us descargos y defensas y de no comparecer cu ei referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía pur el Cousejo de Guerra ordinario, pur el delito que' merezca mas grave, sin mas llamarle ni einpla/.aiie porsereoti ta voluntad de S. M. Fíjese y pregóuese este edicto para que llegue á noticia de todos. Gu .nabacoa á los ó (lias del mes de Julio de mil ochocientos setenta y uno. P..dro Duran. Por su mán dalo, Ja mingo Mol-ó Botel a.
Tsnencia de Gobierno polVico de San Antonio. D. Vic ule Capote y Ga.cía, ha solicita 10 permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta denominada “Q liutaua” en el cuartón del mismo nombre eu e.-ta ,,u.isdiccion; y como según los in-foruiis recibidos por esta dependencia 1.0 se opone reparo para su co.ic-sloii, cou el obj to de que hagan sus recia 111 .cuines los que te crean perjudicados con dicha tienda se fija el preseute por el téruii o de treinta dias.
S 11 Antonio Julio6 de 1871 EiTenienteGoberna-dor, Javier de Obregon.
Capitanía delpaituioco YVajay. Hab'éiidosele ex-travl 1.10 ul asiático Mauric-o S iiison, natural de Cantón, solté o, cocinero y de 33 . fi >s do edad, la cédula de vecindad qUe (Orno cab. z 1 de fuñida al número 3, le f,.é x -e.i d 1 p..r esLa ofieiua en 15 de Febrero Último; ei or. Truieuie Gobernador de esta jui.sdicciou en su supeii >r decie.ofjclia anteayer se ba servido ordenar a< provea de un dupiic..do y que seanuncie por este medio iliciiu extravio a los 1 f dos que son consiguientes. Cuiui.azur t culta de J unió de mil 01 hoch utos setenta y uno. iiaidua.
Hab éudo.-e.e extrav ado á D. Salvador Vidal y Vidal, uatural de Cata efia, vecino ne este paitido, soltero, lab.ador y de Veinte y oeho años de edad, la cédula de Vecindad que como cabeza de familia número 165, le fué ex,.e lina por esta capit .nía eu 24 de Febrero úl-i t no ; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción 1 eu su su,leriur decreto f caa ayer se lia servido ordenar se provea de u 11 dunl cadu y que se auuucie por este ; medio >inho . x lavío a ios t fados que son consigui. n-les. <'alab. z 11 treiuta de Junio de mil « chocieutos se-tenlay uno. Bar.era.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido 1 xtruvn. la i é ut.i de Vecindad que en la Capitanía penunea de Nueva Paz se le expidió á D. B-bian Ai vare/. Sedan eu ouno ne Aíurzo ú.timo y registrado al uúm r-. 664, lie dispuesto se le provea de nueva (é-dula y se puoiique el extravío por la maceta oficial á ilude que quiue invalidado el documento ixiraviadq que sent ei.negado p. r la peleona que se lo eucontiare a in autoridad in >s inmediata para su inutilización, tatimes 1. 0 de Julio de 4871. Franco Romero,
Inspección de Pplipía da Regla. Habiendo d!s-' puesto en decreto de esta fecha el Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción se publique ia invalidación de la cédula de vecindad número 169 que como cabeza | de familia le f .é exped da por esta oficina á D. Antonio Aivaiez-y O-ouo, uatural de Asturias, de 44 años, Soltero, labr uor y vecino de la playa del Sud número 5, en 28 de Febrero ú tii < o. Y para que teDga exacto «umplimiétilu lo d s,.ut.8iopor su señoría expido la píeseme para que por tres números consecutivos de la Gaceta oiieial se publique la invalidación de dicho documento. R-gi . y J utno 30 de 1871. El Inspector de vi-, gilancia, Agustín Hernández Gaueda.
I H -hiendo dispuesto en decreto de esta fecha el Sr. T.-n enie Gobernador de esta jurisdiciou la invalidación de ia cédula numero 2J0 que como no cabeza de familia, le fué * x pedí da por la celaduría del barrio del tí 111 tuario eu 25 de Setiembre de 1868 á D. Cárlos Gil, natural do e te,-de 14 años y veeiuo de la calle Bancpdq húmete 14; y 1 ara que te- ga exacto cumplimiento Id dispuesto por tí. tíria. expido la pre ente para que por tres números con-e.-utivos de la Ga eta oficial se publique la invalidación de dicho doeum uto. Regla y J umo 21 de 1871, El Iuspector de vigilancia, Agustín i Hernández Caueda,
Enencir de Gobierno de Colon. Hallándose vacante la pinza de Sub delegado do Alediciilu y Ciujíar del partido de la Jiquimas, en cumplimiento de ia disposición d-1 Gobierno ¡Superior de 2 de Noviembre de 1S55, se convocan a-pirantes á ella )or medio de la Ga-ce.a oficial y BM t.n de esta villa, para que los profeso-es que deseen optar á ella, acudan áesta Tenencia i e Gobierno por me lio de instancia» acompañada» ue doi umeutos justificativos de los méii.os y servicio» d# los aspirantes, eu el léruiiuo de treinta días, que empezaran a contarse desde el de la fecha.
Colon Julio 7 Ue 1871,—Aiezanco.
Comisaria de policía de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á D. Bartolo González y Milisn, natu-i’s-l d« canarias vecino de esta villa, casado, de 61 años, labrador, la cédula de vecindad qu« lo fué expedida por esta depei d iVcia el año pióx.mo pasudo, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna ior de e.-ta cabecera, se le provea üe la del corriente ; ñ > invalidándose la extraviada, haciendo responsable al cjue la tenga en su poder sin pr.sentarla á la autoridad mus iumediata. Y para su in-erciou en la Gaceta oficial libro Ja presen; te en San AntJuio y Junio 9 de 1871. El Inspector, Carlos Uirut.a.
Habiéndosele extraviado á D. Etanislao Aluflozy Gonzu ez, uaiu-ial de ia H mana, viudo, de 70 años, re-zagodor y v. culo de esta villa, la cédula de veciudad qoe obtuvo eu esta dependencia el año próximo pa-s do, ba dispue.-to el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del corriente «ño y se invalide la extr.-.v.uila, naciéndose responsable al que tu* v ere eu su poder ia 1 xtrav ada sin prisentarlaá la ¡.Utoridatl m«a inmediata, y para sil iRserpion en la Gacela oficial libro 1.1 presenté, S m Antonio Junio i/ «le 1871. Ei Inspector, Cáelos Urrutia,
II ibiéiidosele extraviado á D. Cayetano Machín, nnlu ai y vecino d- es av.lla, casado, labrador, de 18 añ->s, I 1 1 é lula que le fué exped da el ¡.ft 1 pióximo pasado, liad spue-to -1 sr. i’einenle Gobernador deísta jlitis.i ccion se le expida ia del corriente año y que se encale a invalidación de la i xiraviada haciéndose res-pin,8 il»l-á la peisnnu que la tuviere-en su poder sin presentarla & la autorid id mas inmediata. Y para su inserción eu la Gacet • oficial libro la piesente. ~ Amonio Juuio 9 de 187Í. Cárh s Urrutia.
San
No habiendo tenido efecto el dia señalado el remate del arbitro “Lidias de gallos” por falta de imitadores, el tír. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha serv do disponer se repita a diligencia el día 14 del actual a las nueve de la mañana eu la tídla Consistorial. Lo que se publica para que el que quiera h¡ cer proposiciones ocurra á instruirse en ia Secretaría Municipal.
Guanabacoa y Julio 1 ® de 1871. Ei Secretario, L. Josó de Jesús Estévtz Beltran.
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta del dia 6 de Junio último.]
Don Pedro Durau y Perez, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería Alilici. s de la Habana y Fiscal de la cau a que se le sigue por el delito de infidencia á D. Pedro Alarla Montaner.
Habiéndose ausentado deesta vilk de Guauabacoa D. Pedro Alaría Alontaner, director del colegio que existía en la calle de la Concepción, á quien estoy j ro-cesando por el delilo de infidencia, usando de la jurisdicción que S. Ai. tiene coueed da en estos casos p r cus R-ales Ordcuauzes, por el presente llamo, cito y t mpfí-zo por tercer edi to y pn gou á dicho D Pedro: Alaría Alontaner; señalándole la cárcel nacional de esta vina donde dtberá presentarse personalmente dentro del
Ten-ncia de Gobierno de Bahía Honda.—No ha-biéiíi.ose presentado ninguna, per.-ona red-mando la propiedad de un cab illo color gallado, careto, con las cuatro patas blancas, entero, de seis y media cuartas de a.zana, cou elhie.ro T eu el muslo derecho, una quema luía en el lado iz piier.Jo del pecho y uua almo-hiidiiia qu ‘inada eu e propio lado, que ingresó eu el Corral <le Conci jo de esta cabecera el quince del mes próximo p¡,s ido, será rematado el dia diez y siete del mea actual a las dcce de su rm.fi ¡na en los portales de eota Casa Consistorial.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Juño 6 de 1871. Vicente Alartinez.
Muy Lustre. Ayuntam’en.n de Santa María d«’ Rosario.—Stti-ietáríu.—No liab éudo-e verificado ayer por falta de lie tadores el remate de tres caballos que existen en el Corral de Couce,o, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de alz ida, con estos hierros, O tí y V, otro, color moro mosqueado, de seis y media cuartas, sin hierro y el otio bayo amarillo, de seis cuartas, castrado, tuerto -leí ojo izquierdo y cou estos hierros, : el Br. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se aiiunci- nuevamente la subasta, señalando para que tenga efecto el dia 17 del corriente á las (J9C8 dé su mañana eu las puertas de la Casa Consistorial.
tíaiita Alaria del Rosario 7 de Julio de 1871. Lorenzo Romero.
In pecciou de vigilancia de B jucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador «e invalida la cédula fólio doscienlo.-i c licúen ta y ocho que en catorce de Febrero último expidió a D. Narciso Cruafi 1 Barrí s, natural de Cataiuñ 1, edad veinte y nueve años, casado, ven» dedur ambulante, vecino del cuartón Jesús María, que dice la extravió. Bejucal ou-ve de Junio de mil ochocientos setenta y uno. Aluuuel Olmedo.
Comisaría de policía de Guanabacoa.—Habiéndose
extraviado Jas cédulas de vecindad de di ña Josefa González de Alaudiu», natural de esta Villa, viuda,c de 61 I años de edad, c-abeza de familia y mareada coh el número 2175; las de sus hijas dtñ 1 Damiana y doña Dorotea Maodina y Gouzalez, de la misma natuiaiidal, de 35 y 31 años de edad respectivamente, la primera viuda y ia seguoda.soltera, marcados con los númeioa 1164 y i Ii5 de comensales; efSr. Teniente Gobernador deestajuri dicción se lia servido disponer se provean por duplieadnde los expresados documentos, aunucián* di se tú la Gaceta oficial de ia Habana á fin de que queden -in uiu. u i valor las extraviadas. GuauaLacoa 9 de Junio de Is71. Francisco Adam.
Ilua'rc Ayuntamiento de Bejuca*. Presidencia. No liab.enno comparecido D. An.11e.-r Coiitrdras Vidiot, A4ayordoino de propios y arbitrlóá que fué de este A.\ untamiento á reintegrar la suma de59l(J escudos 134 milésima» deducidos -IH t-xúmeu de ia cuenta correspondiente al alio de 1865 á 66, apesar de habar trascurrido ve'iitaj. samen te el plazo de treinta dias que se io si-fia ó con esie objeto, he tenido j 01 convenitnje dispo* líenle aeuerdii con la Gorporacum municipal seproced* af remate d una c¡ 9. de mampo Leií.i y lejas situad* en lu calle R al de e-ta ciudad esquina á ia dC la t'sr-nict-rí» 111 r.ada cou el número 43 y retazada eu bb'ii escu m.-.lóO ni és.maa, cuya fiuca fué presen ada *u fianza por nicho Goiitreras para garantir su manejo mo tal Aluyordumo de propio», señalando el di» 31