
m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Stilli. Îft8
miércoles 5 de Julio de 1871. Santas Filomena virgen j Zoé. y San Miguel de los Santos. Circular en Santo Domingo.
CARTE OFICIAL.
P IMKKA SUCCION.
■ ICI ÑAS S17PF.RIOKES OKNKKAI.ES.
«j «iK i ihm» M iiuiOK rumini de la provincia de Cuba.
KKCRETAR1 A.
Debiendo celebrarse en la Santa Iglesia Catedral el día 8 del oorriente, á las ocho y inedia de la mañana, la solemne fiesta en honor de la Santa Patrona de la Real Orden americana de Isabel la Católica y el subsiguiente dia 10 las honras en sufragio do los caballeros difuntos «le la misma, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha serví" do disponer se invite para dichos actos la asistencia de los Sres. Grandes Cruces, Comendadores v Caballeros de dicha Real Orden.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial, á los efectos oportunos.
Habana 4 de Julio de 1871.—El Secretario, Mamón María de Araíztegui.
Formado el oportuno expediente para adquirir con arreglo & la ley de expropiación forzosa los terrenos necesarios para regula-mar la ligma del Cementerio que está en proyecto de e-ta Ciudad, obra considerada como de utilidad pública, y como ademas délos de D. Domingo Sañudo y de la estancia de Erala) de que trataba el anuncio publ cado por la Gaceta de 5 de Febrero del corriente año resulta que también son indispensables ptios de la esfáncia titulada La Portuguesa, al tenor de lo que previene la primera paite del artículo S ? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1841 y de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se hace saber al público por medio de la misma Gaceta oficial para que las personas que se consideran interesadas puedan hacer piesente lo que se les ofrezca en esta Secretaría en el tórraino de quince dias contados desde la fecha.
Habana 30 de Junio de í871. — El Se cretino, Rmr\on María de J^raíztegui.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada por segunda vez, con objeto de adquirir el utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, necesarios para el servicio del 1y 2 P detritos telegráficos en el actual año económico, < ¡ Excmo. Sr. Gobernador Superior Políticq, se ha servido disponer se haga nueva SLjbasti por tercera vez, señalando el dia 10 d 1 actual para-el acto, que tendrá electo bajo las mismas condiciones que oportunamente se publicaron.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario, Ravi'-n María de Araíztegui.
Sección de Fomento.
Pura la pl za de con luctor de la correspondencia de Cárdenas a Bemliu, vacante por cesantía del que la servía, el üxcirm. 3'. Gobernador Superior político, a propuesta de la Administración general del ramo, se ha servido nombrar á don Saturnino Leal.
Y de órden Superior se Inserta en la Gaieta oficial a los efectos correspondientes
Habana Julio l.° de 1871. -de la Sección, José. Florentino La barga.
-F.I Jefe
Para Ia plaza de Administrador . de correos i Guáliuiro, vacune por cesantía del que la des-npeñaba y dotada con el haber anual de mil qui-entas pesetas, el Excmo. Sr. Gobernador Supe-«,r poli i ico h » propuesta de la Administración ge» ftial del ramo, se ha servido nombrar á don Juan illa nuevo y Cal vino.
Y de orden Superior se inserta cti la Gaceta :ic inl é los electos correspondientes.
Habana l,° de Julio de 1871.— El J«fp <'« 1« lección, José Horcntino Labarga.
P r el Consulado Be'ga de eNta ciudad, se han recibirlo las partidas de defunción «le doña Caroli na Valdea, doña Merced' s Ponce de I,eon y doña María de los. Dolores Je<u< Quintiliano Gareía.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de cír— (Lo Mipeiior, para que llegue á conocimiento de ,us rcspeslivas familia" y se presenten en este Gobierno á reclamar di lias partidas.
Habana 3 de Judo de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
El Excmr, Sr. Gobernador Superior político se ha servirlo disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego do condiciones ó itinerario bnjo las cuales tleben subastarse el servicio de la po>ta escablecidas entre Cárdenas y Lagunillas, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 14 (i< Jumo de 1871.—El Jefe de la Sección, Jote Florentino Labarga.
Pliego da condiciones bajo las cuales deba subastarse ol servicio <1 ■ conduecion de la correspondencia entre Cárdenas y Lagunillas.
I.*8 El eóntratlsta ee obligará A conducir diariamente de ¡da y vuelta desde Cárdenas A Laguni-llua la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, siu excepción de uiuguna clase, distribuyen-
4> 0>
Q- 3 * o
4{
—i h
do en su tránsito los paquetes diriji.do-, A cada Administración de correos y recogiendo los qué de ellas pai-tau para'otros destinos.
2.a La distancia que comprende la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y lus horas de entrada y salida en las Administ,aciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que A continuación se expresa.
í¡. 33 Por los retrasos cuyas causan no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se origiueu al Estado.
4.	a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados A este servicióse emplearán exclusivamente en él, y en I03 viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efecto ui encargo alguno pura particulares.
0 1,1 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias parala conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad A que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriere deterioro !a correspoud -acia que conduzca.
Los aperos mencionadas serán de cuerna del contratista en toda la linea de su cargo.
7.33 El contratista deberá poner por su cuenta los eouductores necesarios para el servicio, en el concepto que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan, distribuir los paquetes que seles entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y cortiíicados.
8. 3 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del eoutratista, siu que pubda resignarla en ninguno de sus dependentes.
0.33 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haoieudoeste coustar en el vaya la entrega que ante él se hubiere verificado, laque ftrraaráqaquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que se notare.
10? Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de correos, pues aun i uando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, re -omeud.iudose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de correos es el de que las ent regas de la correspondencia y certificados ue uno A otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, A fiu de que este pueda certificar en ei pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que so encuentran estos de bien ó mal tratados, para que ae este modo pueda en caso de extravío ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad a que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable
12.	¡No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle e n otro que ileue las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento ai Administrador déla oficina donde pana.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen loa conductores A las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu Iqs actos del servicio usarán de <as insignias que por la ordenanza general del ramo se íes concede, cop el fin de uarié el carácter de tales conductores de Correos, para quesean respetados y auxiiidos en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
16. El contratista dará conocimiento A los Administradores d0 correos situados en la' linea v>:;tal, de las personas A quien nombre para eouductores a ¡in de que dichos Administradores lo hagan el Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circustancias de los nombrados, puedan éstos ser 6 no admitidos al servicio para que se lesdeslina	_	,
16.	Si por convenir al ruejos servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parre integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince iuclusive, estipulándose convencional mente e tro la Autoridad res pectivay el contratista las cláusulas consiguientes A dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que oou rail abonándose Jas cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	S durante e tiempo de este contrato fuese necesario aumentar 6 disminuirlas expediciones, variar 6 suspender en parte la línea designada, ó dirigir la coi' respondencia por otro ú otros puntas, serán de cuenta leí contratada los gastos de estas variaciones sin derecho A indemnización alguna; pero si fie la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de loque correspondí á pro rain, tíi la línea se variase del tocio el con l alista deberá contestar <lentro del término Je los quince dias siguientes alen que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
1«. Los Administradores de correos, en uso de sus facultades; harán cuinp.irá los contratistas y conductores sus obligaciones, ceiuiáu e!,buen desemp> ño de estos, ó impedirán que se conduzcan c-iaud »tinameute cartas en ^ y pliegos, y que se cometan fraudes de cualquiera otros.	re
20.	La subasta del servicio de la línea i ostal á que v *3 se refiere este pliego de condiciones se anuuciatá eu la Gaceta oficial do la Habana;/ los periódicos de los distritos de Matanzas y Cárdenas como también por car-t des en los parajes públicos en que convenga, y tendrá tugar HÍiiiutáueauitíLite atite los fcáres. Ttíiiioules Q-o'ber-dadores de Matanzas y Cárdenas con asistencia de l os Administradores do correos respectivos íi las doce del día veinte de Julio próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de setecientos setentay cinco escudos anuales no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	i'ara presentarse como licitador será cornil-clon"precisa depositaren la Administración de Heñías de Matanzas ó Cárdenas ¡a cantidad de ochenta escudos eu metálico, ó eu su defecto presentar una Obligación de arraigo que gaiautice iegalmente dicha suma, lauto aquella cantidad como este documento serán devueltos á ios respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito ladei mejor postor hasia que se otorgue la correspondiente escritura y preste eu sn consecuencia la lianza que previene la condición 30. E11 el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor-suma que la prefijada, disminuirá su depófitoá la cantidad necesaria pura que exista la proporción da ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presenl-arán durante el tiempo señala-do para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen les anuncios ó aquel que haya de
autorizar el remate y también á este en el ¿icio de la bu* basta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
.14 Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo ó desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
Cárdenas y Lagunillas por la suma de.........aiiuules
balo las condiciones contenidas en el pliego publicado.’'
Toda proposición que 110 se halle redactada en estos tér-m mos y firmada por el proponen, e, ó que contenga 1.0-dificaeion ó cláusulas condicionales, sen desechada.
25. Abiertos los pliegos y leídos pümicameute se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, -sin peijuicio de la aprobación Sup -rior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad ol expediente al liobierno Superior civil.
2J. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en ol a-to una nueva licitación vernal que 110 excederá de media hora, eu Ja cual serán solo aomitido3 ios autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.
Los licitu-lores que en caso de empate uo estén presentes ó represen lados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitaoion.
27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, ae elevará el contrato á escritura pública, aleudo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos eópias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28. Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata .se insertará íntegro ei presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
23. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de, Cor reos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de ia presente contrata prestar. el rematante una fianza que pod:á consistir eu dinero ó en fincasen la forma y por las cantidades 6 valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará ti contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percib r. (.‘uando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como, las urbanas se justipreciarán por peritos tu forma legal anjees de ser admitidas como lian/.; No se devolverá al eoutratista la fi uiza prestada 01. dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado cu tincas rú-ticas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que 110 existen por resultado de él ninguna reclamación peudiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desdo el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunioir la aprobación Superior del remate.
32.	Tres insei antas de finalizar dicho plazo, avisará el contratista, á la Administración principal res-I pectivay esta á ia gt 11 eral, a fin de que con oportunidad pueda procederás a nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidiesen verificar elle-' mate, ei contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres Ineses mas, bajo el mismo precio y con- j dicioUes.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no ! se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó partede : él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
31. Si por fritar el contratista á cualquier da las condiciones estimuladas se irrogase perjuicios á Ja AU- j imnistrucion.éTa pura el resarcimiento podrá ejercer su acción contig la fianza y bienes do aquel, con arreglo á la Instrucción je 8 de Noviembre de 1839.
Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie por segunda vez, señalando el dia 7 de Julio entrante para la celebración de dicho acto, con arreglo al pliego de condiciones y relación publicadas oportunamente.
De órden de S. É. se inserta en la Gaoeta para genera! conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1871,—El Inspector general, Enrique de Arantave.
35.	La akjou de la Administración para compeler 6 los contratútjs al cumplimiento dei contrato será ejecutiva, siendo reulamables las providencias de aquella cu la vía coiiteucioso-admiuistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la RmI cédula de 30 da Enero de 185 i.
36.	El itinerario áque se refiere la condición segunda será elque se estampa á continuación, el cual habrá de obiervarse con exactitud, siempre que uo ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso seri preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedidor el motivo de la demora.
H iban lidie Junio a 1871 R emon At.de Araíztegui.
Itinerario establecido para la posta que conduce la cor-respondeyeia desde Cárdena.. A Laguuillas y vice-• versa, d siber:
Administraciones cae cono- Leguas da un Horas de prendala línea", punto á otro, entrada. Salida.
Cárdelas...
LaguuUua,
2 tards.
4 tarde.

Emplea 2 horas.
Stccion de Gracia y Juslk xa.
Don Vicente Querol se servirá pasar por esta Sección de ni cargo en dia y hora hábil para en-terarse en el Negociado de instrucción pública, de un asunto qut lo concierne.
Habana Julio 4 de 1871. — EIJefe de lu Se c-cion, O. de. 1 uledo,
Sie: ¡S o cu Días.
5- fl:
sr
s
P
p
i*
o
c-
a
tí
»
3
3
ít. L
O

P CX;
* í o <t S'S'x.o 2
O v
g í 5 ® p 5- ~
Ci CA X ---- Zi
cc
tí
rrt P « « »
¡S 2. 3<2.í»¿}
W ä 2 5' 6
>5:	.
: % ifgS o
: i
o 3
3 »g
ir : c : n :
t»
]s 1
! e*t-
i:85
, I
1|:
: ct>
' 3 Ü7Î
S c-t- rT-
í O O : UD
r/j
a
o
o
c
eri
%
O
•-J
03
»
P3
X
,■ a
1 s»
P- i. ® <
Días.
o	»
e*«
Ü	?
?	§
so
y I
Meses.
OOOOOw©C35
Años.

c c :
5	O	M
®	#	2	?
_ »____=	®
SEE^BBSjo' 3	g.3
____ »	_. M.	_. 2	rr
f	rr	f	X.	_
P* O
* c* o.
O- * p
a
V-
(t
CLC-C.
(c (tut a
B 3 B * p
■ ■ • f- c
e ?
H
5'
B
*73
O
a»
o
o
a
c-
a
»
v>
cr
S.
P
S'
'S
D
p
T rjì i-
*	S.O CL © *
3 a xî
D 2. C
ZXt âj
*	a sr a p ^07. 3 a ^
X
CD ~
5 §
E.
~ a* a>
p — s,
CL
si. cr
CD P — ET V P CL 3
«5 CO
®. 5-
05 O a os P CD O D
2	Sf
3	3
E-Ç
? f
8 S
Inspección General de Telégrafos.
Desde el 1® do Julio próximo se cobrarán los telegramas para Europa con arreglo á la tarifa siguiente:
De una á diez palabras incluyendo fecha, dirección y firma, para la Gran Bretaña, Irlanda y Francia............. $ 16 50
Por cada palabra adicional........ 1 55
Queda subsistente la aobre-t. sa que se carga ií los tolégramas para puntos mas allá de la Gran B etaña, irlanda y Francia
Loque se anuncia en la Gacela pura general conocimiento.
Habana y Junio 30 du 1871.—Ei Inspector general, Enrique de Arantave.
No habiendo tenido efecto In subasia anunciada eu ia Gaceta del 23 de Mayo último pma La provision del material telegráfico con destino á las estaciones durante el proximo uño económico, el
Inspección general de Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha semillo acordar se saque á publica subasta el suministro de raciones á los operarios de obras públicas afectos al segundo distrito [Pinar del Rio] durante los próximos años económicos de 187.1 á 72 y 72 á 73, bajo el tipo de una peseta y doce y medio céntimos por ración, y fijado el diez del próximo mes de Julio á las doce del dia pura verificar aquello.
La subasta se celebrará el dia indicado simultáneamente en esta Inspección general caMe da Cuba núrn. I, esquina á Chacón y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
L is proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en la f uma queindica la condición 14. * del referí lo pliego.
En el cuso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se proceúerá en el acto entra sus autores á una licitación abierta que dururá
diez minutos.
Habana Junio 22 de IS71.—El Inspector general, Eduardo F. 'J'rujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N_____N.... vecino de.............en*
turado del anuncio inserto en........... [aquí
se indicará el periódico] del dia__ (se dirá la fe-
cha y número del mismo) se compromete á tomar á su cargo el suministro de raciones á los Operarios del segundo distrito que comprende la jurídic-cion de Pinar del Rio con extrictu sujeción al pliego de condiciones aprobado en 19 de Junio de
1871) por la cantidad de......[aquí se estampa
rá la cantidad porque se oírezcu hacer el servicio escrita eu letra] por ración.
Fecha y firma del proponeute.
[El pliego úe condicione» ce publicó en la Gaceta
del 20 del oorriente.]
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se saque á pública suba-ta el suministro de maíz para el ganado del 2 f Distrito de Obra- públicas (Pinar del Rio) durante los años económicos de 1871 é 72 y 72 á 73 bajo el tipo de cuarenta pesetas la fanega, se ha fija do el dia lü de Julio próximo para que aquella tenga efecto.
El acto teudrá lugar el dia indicado á las doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba núm. 1, esquina á Chacón y en la Tenencia de Gobierno do Pinar del Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta ó continuación.
Las proposiciones se presentarán con suje cion al modelo que también se inserta é irán acompañadas cada una de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la camilad de doscientos es cuoo-.
En el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre su- autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 22 de Junio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. TrujUlo.
MODELO I)E PROPOSICIONES.
I). N- N...... vecino de...... enterado
del anuncio inserto en_____ del dia...... se
compromete á tomar á su cargo el suministro de
maiz pura el ganado del 2? Distrito de Obras Públicas [Pinar del Rio] durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73 con exlricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico, por ia cantidad de........escudos fa-
nega.
Fecha y firma del proponente.
[Bl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 del corriente.]
Intandencla general de Hacienda.
Secri tarta.
Don Pió Estívaris, Interventor que fué de ia Administración de Hacienda de Puerto-Príncipe, se servirá presentarse en e.ta Secretaría en dia y hora hábil para un asunto del servicio.
Habana4 de Julio de 1S71.—El Secietar.o. Man uel Homero.
Contaduría Central do Hacienda.
Sección 3. e
El ISr. D. Antonio Belmente ex Ordenador de pago», se presentará en esta Contaduría Central, por sí ó por medio de apoderados competentemente autorizados, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado en el eximen de lu cuenta de gastos de la Ordenación general correspondiente al mes de Abiil de I56S y presupuesto ordinario de 67 á 68, el cual deberá sei contestado eu el improrogable término de siete días, que empezarán á o mtarse ft los diez días de»pues¡de publicado este anuncioeu un número Je iaGaceta oficial de esta Capital.
Habana 30 de Junio de 1871.—El Contador centr»!, Cánovas.
A«Iiulnlstraclon Central de Hacienda pública.
Los herederos de D. Ramón Plá y D? Genoveva Chapuzot, consortes y D. Ignacio Cañarte, se servirán presentarse en esta Administración Central, para enterarles de un particular que les concierne en el concep-, to deque su falta de comparecencia les irrogará perjuicios.
Habana Julio 3 de 1871.~Awíonio ATuflcz.
Administración d» Hacienda pública.
D.
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 093 escudos 858 milésimas, por el alcance que resultó eu el exátneu de la cuenta do Routa» publicas, correspoudieute al mes de Noviembre de 1837; eu lu inteligencia que üe uo verificarlo, se procederá á lo que por Ja Lev corresponda.
Habana 15 de J unio de 1871.—£1 Administrador, José del Campo.
Los Individuos que á coutinuaclon se expresan, deudores por réditos ue censos del Estado y de regulares y «n otros conceptos, se serviráu concurrir álu Colecturía del ramo, sita eu ios altos de la casa número! de la calle de Teuientfe-Rey, úe once ds la mañana átres de la taroe en los quince días siguientes al de la fecha, con el objeto de verificar el pago de su* adeudos;‘er. el concepto de que trascurrido este plazo no podrá ménos di procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana, Junio 27 de 1371.—El Administrador, do sí del Campo.
I)? Francisca Valde».
D. Juan Revilla y Carrillo.
... Joaquiu H. Martin.
... Juan Bautista Carrillo.
Herederos de l). Nicolás Naranjo.
D. Lúeas Harabla.
... Pedro Rizo.
D? AnaValdes.
Herederos de ü. Felipe Marruro.
D? Salomé Marrsro.
D. Francisco Marrero.
U? Rosa Verguía.
D. José P. del Rio.
IB Perfecta Hernández González.
... Concepción Domínguez.
Jj. Dionisio Ro’g.
... Juan Menel.
... Pedro Perez y Perez.
... Ignacio y Joaquín Zequelra.
... Alauuel Martínez.
... Audres Vilar.
... José Muudina.	,
Fray Fernando Izquierdo.
D. José Pardal.
... Francisco Cicilla.
Di Aua Consuegra.
D. Juan Segura.
... Vicente Vidal del Pino.
D? Concepción Marrero. ’
... Felicia Vidal del Pino.
D. Jo-té I. González.
Oficina «le Recaudación de la Habana.
OEBECHOS DE
i CONSUMO SOBRE OARNES.
MES DE JUNIO DE 1371.
Nota comparada de la recaudación obtenida por esta oficina desde el dia 25de Junio próximo pasado hasta el diade la fecha, ambos inclusives; á saber
DIAS.
Domingo 25 de Junto.
Lúues 26............
Mártes 27..........
Miércoles 29.......
Juéves 29...........
Vlérues 30..........
Sábado 1?...........
TOTAL.
Importó la suma anterior.
Do mas.,
•Metete*
DIFERENCIAS
i
i De
De ménos.
				CLASIFICACION.			
CABEZAS DE GANADO.		Derechos.		En billetes.		En efectivo.	
Mayor.	Menor.	Pesetas.	Mis				
217	155	4572	500	4550		' 22	500
148	190	3505		3500		5	
177	201	4102	500	4100		2	500
187	228	4887	500	4375		12	500
217	213	5382	500	6375		7	500
171	162	3802	500	300	...	2	500
181	210	4217	500	4a¡00		17	500
1326	1354	20970		¡ 29900		70	
1328	1108	28675		28600		75	...
	243	1295		1300			
0	• ■ -	1 -	...			5	
Habana 1? de Julio de 1871.
INTIBVINE.
P. S.—JosO Felliaer.
EL BECAEDASOR,
FédzriéO Alortterfan»,