
liti OVIDIO»
El Sr, D. Cirios Cano, Juez de paz primer suplíante de este partido, ha dispuesto que por ciuoo números ooosecutivos de la Gaoeta oficial, se cite & D. Domingo Diuz, natural de Castilla la Vieja, soltero, de veinte y elote años de edad y dependiente que fué uel estable-eimieuto mixto de D. Cipriano Berrocal, en el casarlo Uel Caimito, que mudó eu domicilio, de Guanajay 6 lu Habana un veinte y siete de Julio último, para que i las once de la mañana del miércoles quince del corriente co uparezc i en este Juzgado a la celebración del juicio verbal criminal dispuesto por la superioridad en las diligencias practicadas por rifia con el asiitico Pedro. Y para su publicación libro la presente en Vereda Nueva á tres de Noviembre ile mil ochocientos setenta y uno. —José Gouzalez, Secretario.	C 0 9
El Sr. 1>. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor de distrito de la Catedral, h « dispuesto por ante mí, se convoque en tris números seguidos á un individuo cuyo no ubre no consta y que se dice es escribiente de la orienta de los primeros del primer batallón del regimiento de Artillería de eita plaza que se dice estaba eu el cafó de la oa le de la Bomba número treinta y Stis á las doce de la noche de veiute y cinco de Febrero del corriente año, cuando se suscitó allí uua cuestión entre un artiiieio y otros individuos, para q te dentro de tercero día comparezca Aprestar dec aracton en el Juzgado calle de Compost.-la número ciento nueve. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre treinta y uuo de mil oehooieutos setenta y uno,—Francisco dO Castro.	C O 9
El Sr. alaalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesta se convoquen por tres números de la Gacela oficial, p ira que comparezcan eu este Juagado A evacuar uu acto de justicia en causa orimiual A D. Gaspar Villa-te, D. Josó de Jesús Valdes, profesor de educación, D. Manuel .López, D José Buró, maestro armero, Di Francisca Rivaa Villamil, Di Virginia, Di María de los Dolores y Di Muría del CArmeu Flores y moreno Le ando 0 mgo e.-ciavo de D. Juan 1 iñueb, Habana Noviembre tres de mil oonocieutos setenta y uno.—Arguedas.=Poi-maullado de su Brla. Manuel H. Begovia. <10 9 El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y en tres números se oouvoqueu A las personas que su consideren cou derecho A uua pieza de hule negro conteniendo diez varas, la que le fué eucoutrada a uu moreno eu el muelle el dia 26 del corriente, comparezcan en el juzgado calle de Compostel i número 9, A ser examinados por loconseruiente. Habana octubre 30 de 1871.
Francisco de Castro.	C O 10
El Sr. Provisar y Vicario general de este Obispado,
Caea» de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en es-¡as casas situadas, la del primer distrito i. le de la Ha-
bana número 78; la del tercer distrito ea.
uúmero »7; la dél cuarto, calle de Mann, qy. la del quinto oalle de Suarez número 9 •
•alzada deì Monte número 306; y la l i Jesus del Monte número 376.
del
tel Aguila ■í número • del sexto uu calzali»
por D. Juan Francisoo Ohaple.
pendió úe moral, por D. Ju
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la nistoria por D. T. Iriarte.
Religión 6 JJMoría Sagrada.
FucnMatii o* du serin ana.—Frimeroy segundo dhtr -to.--D. LAzaro Chavez, Sol 17.—D. Joree Ledo, Velasco 7.
Turcer dietrito.—Ldos. D. Andrée Piedra, Iudus-qria 114. -D. José R fel Montalvo, Iudustrla 110.
Cuarto dislruv. D. Domingo Ferrer, Concordia 113.-D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Quinto distrito. Nohabieudo nûmero suficieute de facultatives con quien alternur, prestarà servieioe) pri-neroque .-e présenté.
Cateoismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. id. por Astete. id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Diputa-
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Las leñólas Dí María de los Dolores Gastón de 'favila y O? Concepción <le la Luz de Cárdenas.
Axila de San Juné. Taller general de aprendizaje.-Inspector de mes, el Kxcmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y M ater nida d ■lo de inei, el Exorno, é limo. Hr. Dr. D. Vicnnte Luis Ferrer.
'¡asa general de Demente.». Diputado para el mes le Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospital«» de San Felipe y Santiago y San Láza-Inspector de mes. El Sr. D. Blás Pedroso, vocal la Junta Municipal de Caridad
ro.
le
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gética etc., por José MarírtRle la Torre.
Coleccien de muestras de letra española per zaeta.
para Santander.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merce dee," capitan Ruiz. Admite oarga Alíete v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios
Cuba 88.
J Dimestre y Compañía
unto DE EETUAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valenoii .Cwtig HUtAii cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Cuaima, o»,,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, g¿lt' Martade Ortigue ira, Villagarcia, lLvadeo, Vivero, (W se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó Vilbivitiosa, Hiv. desella, Luarca.Pravia, Cudtllero. Salas, Laúdame,cM das de Tiueo, Grado, Gijou, Avilé», Santander, Vilí*.
Itur
Para Tabasco.
presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Seba»t¡“,‘
.	----gjllf^Mahon. iWl*gj
Pamplona, Palma de Mallorca,
,--
------	1 íCbTde Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo*. Vallato
(¡fram&tie'i y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.88, 2. 89 y 3. * parte de D. osé María de la Torre.
PARTE ECONOMICA.
Oeografia y dibuje.
Nociones de geografía uacioual ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía «le la Isla de Cuba y Fuerte Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dae-ñas y tanto de 2.88 enseñanza de profesionales de facultad de Medioiua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para eseuelas,. particulares y casas de «bnaeroio hay un gran surtido y se hallan de venta eu las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obisi • 34.
“Yona pasajeros, De mas natarios Cuba 88.
normenores impondrán sus consig- Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá, KeS
ntrer» A vamonte. Anteuuera, y Ban Félix rlft iA
J. Demestre y Compañía.
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta I —a ».fofo Admite carga á|
SOCIEDADES ANONIMAS.
español Asuncion, capitan Arteta.
AVISOS.
1UNA FREN DA DE RICO!
con decreto de tres del que curra, se ha servido disponer [meros consecutivos se cite A don Fran-
que por tres uúmeros cisco Eloy Perez, 6 á su legitima representación, para que dentro del preciso término de quince dias presente a visita la capellanía de don Josó Meutenegro de quinientos pesos de principal, deque fué declarado capellán, cou apercibimiento de que pasa la la dilación sin haberlo verificado por el mismo lie jiro seje considerará vacante, y desde luego se proveerá conforme á derecho. Habana y Noviembre4 de 1871. Ldo. José Francisco de Ayaia.	C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de pilatera instancia de Guanajay referente á la causa criminal seguida eu averiguación del autor ó autores d n h mueidio do dou Francisco Nuñez operario del in genio ¡dan José [á] la Catalina, eu el partido de Guaya-ual, ha dispuesto el S •. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres uúmeros de lu Gacela oficial á don Federico Modula para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en esLe Juzgado sito en la oalle de San Rafael número treinta y dos A prestar una decía-raeion que se solicita por dicho exíiorio. Habana y noviemore 3 de 1871. Joaquin Abeuza. C O 10 El Sr. AJcal te mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto qua por este órdeu y en tres números de la Gaceta se convoquen A las personas que sepan quien o i sean el antor ó autores del homicidio del moreno Tetes-foro García, cuyo hecho tuvo lugar el día veinte y ocho de o itubre último en el boquete de la calle del Teniente Re/, tramo comprendido en losfo--«a y casi frente á la casilla de los guurua-paseos y como á las siete de lu nocúe, para que neutro de uueve días se presenten en esta Juzgado sito eu la calle de Han Rafaei número 82 A dec ai ai- lo que sepan sobre el particular. Habana 3 da noviembre de 1871. Joaquin ¿abruza.	C O 10
El Sr. Ju.-z de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por uueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Daniel Cuervo y dou Diego Martínez para que A la mayor breveda 1 comparezcan en este Juzgado á evacuar uuas declaraciones quu tienen pendientes en la causa criminal seguida contra don Elias Fernandez por injurias al Capitán pedáneo de Nueva Faz don José de Irigoyeu. Y para su publicación en la Gaceta oficial libru la presente. Guiñes y octubre 27 de 1871. Pudro Plutarco Remé.	C O 10
El Sr. aicaldo mayor en oomisiom de este partido judicial, en providencia del dia veinte y ocho del corriente dictada en ei incidente A la causa sobre alijo de nugros bozales por Ias,playas de Jibacoa, formado para t atar del cumplimiento de la ejecutoria que en la misal i recayó y de que conoce por comisien de ia Real Sala primera de Justicia de la Exorna. Audiencia Pretorial, se ua servido ordenar se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana á D..Joué M iría Mora para que en'el termino du veiute días desplací del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un auto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Jaruco y Octubre 30 de 1871. Josó R. Oandamo.	0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, por aute mí en ios autos intentados de D? I tés del Toro, vecina que fué de Baire, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los que se erean con derecho á dicha herencia A fia de que en término de treinta dias A contar desde Ja publicación en el último, dia ocurran por sí ó por medio de procurador A aducir sus derech >s en este Juzgado. Y para su publicación de órden de su señoría, libro lajpresente- Bayamo Os tubre 10 de J871. José A. Hernández. G O 8
POR MBDIO PESO.
Una elegante nárretela francesa, casi nueva, de doble suspensión, que apeuas ha rodado, cou herraje so-brederado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: estA de mauifie-to eu la calle del Prado uúmero 38, tren de carruajes; y la obteudrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que le tocare el premio de los cien mil pes' s en el sorteo de la Real Lotería, número 878 que ha de verificarse el dia 28 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo odcs números, vale eiQcuenta centavos y se hallan A la venta en los punto» siguientes: Confiterías, La Dominiea, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Belona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza ilel Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristiua baratillos, El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: eu la oalle del Prado número 36: en casi todos los establecí
mientes y eu el despacho de la Gaceta: adviríieudo que la que somprenje desde el número 13201 al 13211 inclu-
que compren'.________
sive queda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
ATI 60 importa arri?.
COLECCION DE CIRCULARES EIPE-didas por la Exnma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdn el año de 1866 basta Julio de 1871: asaba de impri «irse, en des temes, eu la imprenta del Gebier no, calle del Teniente-Rey número ’¿3, donde se hallan de venta.
I.IKR08 E IMPRESOS.
En el des¡jaoho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts
PARTE JVO OFICIAL.
MARTES 1 DE NOVIEMBRE DE ISTI.
GACETIN.
Investidura.—Con la debida solemnidad, ante un números a claustro y uua escogida concurrencia tuvo lugar el domingo en la canilla de ia Reai Universidad el brillante auto de la investidura de doctor en la facultad de Derecho O,vil y Cauónico del estudioso y apreciable jóveu Ld >. D. Antmio P. Gómez del que fué padrino el Dr. D. José C. de Arazoza que pronunció el discurso de preseutaciou: el nuevo investido pronunció á su vez el de gracias según costumbie.
Nos complacumos eu ver coronada la honiosa y no-
fol® PRi'roru i.o nuoefi'ft <»w»5a nni-..»	—-----‘
carrera oe nuestro amigo a quien dtsuamos prosue-ridad.	'
T imbien recibió.la investidura de doctor en Medi-ciua y Cirugía el Ldo. D. Manuel Valentín Huartz, sien do su pa lriuo el Dr. D. José María Carbonea y R ,iz. Reciuau lor nuevos doctores uuestros parabienes. Opera. — Para fin s desate mes tendremos eu la Habana ia gran compañía da ópera coutratada para el tea-tiode Tac m y eu la cual figura el célebre tenor Tam-oerlíclc: a estas horas se ha cubierto el abono y no^hay looali iad dispauioie; esto quiere decir que la trouppe artística se presentara bajo urillauies auspicios y favorecida por el púüiiio. Ei vasto repurtorio que se pon<ira en escuna, el n amura de los artistas, las grandes m,,j0 ras iulroduci las eu el teatro, la equidad e, ¡ 01 precio, iodo nos in luce á creer que la empresa har" uu negoc o exceieute. L s aficionados al bel canto aguardan con ansiedad la Legada de e.- a compañía que les ha de hacer dulcus y agradables las noches del invierno. Preparaos, pues, a gozaran la próxima.temporada lírica'
iliieic t.—El profesor D. P. Zamac. is ha dado á luz uua cuiupoiiciou musical titulada «Souvenirs du paya vascongado, pour hurniouifiúte et piauo» y la cual esta deuicada al limo. Hr. u, Ramón M ría de Aiaíztegui. 8u halla <le veniaeu el almacau d • Esperez y hermano, Obispo 127 ) Recomendamos á ios filarmónicos la adquisición de esta nueva pitza, especialmente A los hijos del cuyos recuerdos se renuevan en
be.lo pa s vascongado sus melodías.
Fiesta. - El cuerpo de Bomberoi de esta ciudad haca grandes prej arativos para la suutosa fiesta de su pairo-t ia Ntra. Hra. de los DtsamparadosquesecelebraiAen el Muuseriate el domingo próximo; predicará el venerable sacerdote Hr. Arouru. He recomienda A los fltlesla asis-encia á «stos solemnes actos religiosos.
Z irtuth.—La compañía de zarzuela;que actúa Albi-u ..hi.-n--.J- --
Bl Empleado de Hacienda |>or Gragi-
tena............................    6
àuto» acordados de la Audiencia, el
tomo á............................. 2	50
Ley sobre retiro»........................  2í*
Reglamento del Montepio militar........... 75
Ley de Ferro-carriles...................   75
Reglamento del Consejo de Administración...............................  -	75
[d. de Minería...............-........... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas.......... 50
Ley de propiedad literaria................ 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...........................  50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ................«....	1 •••
Estatutos paru el régimen del Colegio de abobados......................
Loy sobre desvinculacioness civiles......	50
Reglamento de la División de Haciendas comunes_________............. ....	37j
Ordenanza Municipal______________'_______ 75
Idem rurales.................... ....	75
Reglamento fiara la tramitación y re» solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,______________....... ....	25
Idem para les Arquitectos municipal»
las.... ........ • •••••a a-* m m m m m m m a a a •	37 i
rustruccion para la cobranza administrativa de hacienda..............    ....	25
Expedientes sobre el mode de fermar
los expedientes da expropiación ....	25
[nstrucciou Reglamentaria de las fer-maliilades para la llegada, ciro«-lucion y salida de gente de la
Isla..........................  ....	75
[d. Provisional de contabilidad admi*
nistrativa y del Tesoro............ 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería....„ .......	1
[d. para el Gobierno y régimen faoul tativo del cuerpo de Sanidad militar...................... .. ]
Real édula para los expósitas............. 25
Dibujo lineal por Foxa............ ....	75
Sistema métrico decima I por D.Pelayo
Gonzalo/.......................... 1
Arancel de Aduanas......................   50
Apéndice al Arancel......................   25
Derechos ad-valorerb.....................  26
Ley de desando...........................  40
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1
fuego» de estados pura los Sres, Curas .... »■••••*••••*...... ...... .. ....	50
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitan General reteremo al plan de estudios....................................   75
obtiene cada Ui* mayor prolecciou del público, j puet lo.» artista» se esmeran eu el trabujo y la Emprein se esfuerza i-u dar variada! y uovedeu al especiáouio.
_____ _ j UVTCUDU t	_
«Los diamante« de la corona,» «Hensitiva,»«Pascual Bai-lou» y el mfi > que se ban representado dltimameule ban vuli -o aplausos a las partes encurvada« il*» «>' .lu.-moi-
AVISO.
.LIBROS, LIBROS Y LIBROS
van ,o aplausos a Ls partes encargadas de su desuní pu ño y utilidades A la empresa.
Be prepara la afamada zarzuela.del género bufo «La gran duqu zade Gerolsieiu» y ademas se disponen otras obras nuevas.
de
EDUCACION.
celeSirÂÂÆ ~o_ antiguo conocido el
_	Admite carga
flete y pasajeros. De mas pormenores impondrAn sus |
consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Compañía de almaeenes y Bunco de S. j0Sé
Etti )>• esa
de vaporea españolea correo» de la» Anima».
El Sr. Presidente de esta Empresa, en virtud d I no haberse reunido el uúmero de ageiouesque preyjjJ
el Raglament j, para constituir la Junta generalextr«,r diñaría v de acuerdo cou ia opinión emitida por los Hr».
que asistieron á laoitacion hecha para el 27 daliotmi Sin resultado alguno por la expresada circunstancia L
■ ■	___L...... nnn lui'iiul’.i «ntl UrtAutnsi..   1U*
Capitali,
VAIMI«
Lenin«.
amu EI.ONA.
VIA) K A HAN THOMAS PUR KL NORTE DE SANTO DOMINGO.
DEL
OBISPADO DE EA IIAU 4NA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayer y menor en «asa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes t San Ignacio, y en MAtaazas en la Primera da Papel da Hanoliez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
Orden de viaje.
18-
20— 21— 21 — 23—
25—
26— 26— 27-
-HahlrA de la llel.nuaá las 12y llegará á Nfievitas
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
”----- ■< C.. I...	yq
dispuesto se haga una tercera eonvocatoria par» él u del próximo Noviembre á las doce de su maliana, en.' escritorio del Banco, sito oalle de MireaderJa un mero 28, cou el propio objeto de tratar de la dafinitivi coucesiou otorgada á la Compañía para prolountllll Almacenes bajos hasta el baluarte de Paula y (W incidentes que le son .anexos, reoemeudando & laj^ trada consiueracion de les Sres. accionistas, que traún. dose de un particular previsto en uusutros eatatuton «: cuya consecución ha consagrado todos sus efcfuenoík Directiva eu un periodo de mas de doce años, nopi^,. aspouderse los perjuicios que habrán de ssguitgep
--------J.rl.w4 noli la falta Hh »hÍ4tfiMl».ÍM. íift »11 i mi.mL.
coin unidad pop ia taifa de aaisteneia de luituibroj v rquo ejartíoqlo 1* caqítulo 3?dej Beglaoii
de Baracoa y llegara a out» ci de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. le Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. ie Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará áHan Tiloma» el 28
DEL ARZOBISPADO DE
Retorno.
2—	rtabh á du
3—
8.
SANTI ICIO DE CIRA
Para el año bisiesta de 1872-
Se
vende» eu easa de H. E. Rei»en, «alie de la Obrapía número 11, entre prenderes y Sa» Igna#o¿.í en SanWago de Cuba, easa de D- Juan Perez Dubrull
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya seaq de palisandro, cauba, ó cualquiera otra clase seau de muchq ó po^o valor, b.en p-ir piezas sueltas 6 mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios'y cuauto rucioualmeatu «ea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla siempre que puedan trasportarsefpor ferrocarril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Gua-ugbacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serán por ouenfa del que proponga la venia. También se compran priados ya sean esplavos ó colonos, ó cárruájts, caballos efe. Calle del Spl número'§8, eqtfe Villegas y Aguacate.
S. Tbomas y llegará á Puerto-Rico eí g de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el de Puerto-Plata y llegará á Cuba e de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el JO. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana <1 madrugada.
Recibe carga los dias 5 tarde por el muelle de Luz.
4—
5—
6— 8— 9—
io-
li—
comoquieraquo to exige o mo condición esencial paiq labónstitucioa de la J unta general ext-aordinaria que reúna »mu»«, las dos terceras pai tes de las acciones, y uo eipnioa. ble siqu.era que al redactarse «uta condición eu el pfüiqiso socj tí se llevara el ánimo de dificultar aque.a reunión, na lámenos uue eu los casos de miq IntSié» * eu que se terciaU asuulos de la mayor importancia |¿ mámente enlazados cou el porvenir y progreso de áii,' tRucion, alimenta la esp rauza de queeqestaooailom se hará tsperar la tnicj»liva tle los Brea, accionista' quacousuasisf Juciq ai uplo, bipu por si ó por leglti¿' apoderado ó la repre«eqiaeiou <le otro Sr. qocionisu Contribuyan á que sin necesf lad fio mas convocatoria oelebre Ja memorada reuuiou y resuelvan los p&rtit: lares de que es objeto.
Habana y Octubre 39 de 1871.—El-Secretario, fe nardo del Riesgo,
13 dt
17 y 18 bu.-- Ia lu tre» de la
Compañía cubana du alumbrado de tii
0e vende un qiUo de cuatro caballería»
Gon buen terreno para tabaco, en el partido de San Antonio, camin > real de Alqulzar, freme á el ingenio Pa-iafox, qn dicha villa; Impondrá el escribano Porto.
t'ruucisru itluriinez, pi-oiesoi- «te g|ii|i|(|s-
tica higiénica, hace presente á los Sres, padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Plano topogrñQjca dp l¡| Habana y su jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano CáflgS y Ca-sadevall, se halla de venta calle de 'j'enieute $ey número 13, y en Guauabacoa calle del Campo Hanto numero 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano delu villa de Guauabaco» levantado por el qiismo.
He solicita Imponui- ea linca iirbaua á-
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden do» «ansa» de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es ia calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo
Íiueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio nmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano Chirles y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y ai público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño deltrau funerario, situado *n la calla déla Coucoruia número 44, esquina á la de Manrique, ha.ee presa.ite á sus f tvareaedores y al pú-blieo en general, que ha determinado currar dRho establecimiento, por lo que, los qué tengau guetitus pendientes en el mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, en el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
PAUTE MERCANTIL
Consignatarios.
Puerto-Piula: Sres. Glpejípa hermano»
Mayagüez: Sres'Gutiérrez JJIupies.
Agiiíujilla: Sres. Arqéll, Julia ÿ pí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Cu roce» a y C? Santhomas: Lain by C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sunche?. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C‘í Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Hr. 1). Juan Tullida.
Se despacha por
, Acordado el reparto del di videndo número, lNii tr»sy;mediopor ciento por cueuta de la§ utilidad* Je I yáiirl-, spou.ii'eute al primer soinuslre üel uiiiin'o fnifif aócloulslas pasar á cobrar lo que por razoo»
los Sres,
11. Ramon delle r ru	•1 ■ deSan
Ignacio núirp*io
t i 1*0« PAJ ARO DE», < p -1»V
61 le« toque & la Ailmiuistracion General, "Dnampui-dos 6 Pasco de Roncali mimerò 28, todos ina diuk biles de once d dos desile està ft-eba. Tau iuegocon.: los Ayuutamientos saldeu »us cueutas eoa la Compili se procèderà al reparto del correspoudiunt# alstpì semestre del citado alio.
Habaua Cembro 27 de 1871. E1 Secretano, J, !i Carbonell y Ruiz.
Caja de ^horros, De»« ucnlos y uepósiloi «le la llaiiana.
Capitan, Llovet.
VIAJP «V SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Qrden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la farde y ljegur á Nuevitas el 4,
4—	• de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cubu el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el II. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. dg Pqqrfp-Rico y llegará á S. Tilomas el 12.
5-
6— 7—
10—
11—
Ifc
Relovnp•
16—	SáJdrá de S. Thoqjgs y llegará á Puerto-Rico -
17—	„ n» Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
De Puerto-¡tico y Regará de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. de Mayagüez y Regará áSfo. Domingo el 2i de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y Regará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Cq na ignatari os.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche?, Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y ('“
Baracoa: Sres. R. A layo y Ca Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra liermai.i « Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y he’rm. du « ame i. Santhomas: Mres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Heriera cal¡-
Egnacio número 5«.
-i H
Se ha participado á esta Dirección el extravio M certificado número 757, de treinta y cinco acciones «» Sociedad, expedido & favor de Di Juwó IgnacioFerou-
dez
Lo que se anuncia por quiuce días, para quu pepona e¿ cuyo poder se encuentre dé aviáo opnrtui. én concepto de que trascurrido dioh-i término «o proveí rá al iuteresado 'de un duplicado anulando el primnl Habana Ootubre 111 dé 1871. Secrtiarip, Joséíúf ^ofores Ponce.
Compañía del ferro-carril cteTIIala IW
Por acuerdo de la Junta Directiva en cumpllmii: de otro de la general de accionistas, se recogerá título* de las accionen que están en podar de lo»Sre*. eica, dándoles en cambio uu certificado eu el que setj pry-aift el número de las que representen, porsereiil sistema mas cómofio y Heguido por la mayor parte de Empresas de ferio-canilei y de créditos, y se supió dichos Sres. que desde el dia primero de Novlewl próximo se sirvan ocurrir á la Contadqria de estat-l presa con lo» mencionados títulos para ser caqjeado»« Iq forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José U*rla georetarjo,
Banco de San ehrlos en Mulé"*811'
Habiendo sido aceptado por unanimidad dej““
Haoienuo siuo aceptauu pui uuau.»-——	,. ,
ciouistas que asistieron á la Junta general extraorim ria, celebrada el dia de hoy, el pensamiento d»iwr” y llevar á efecto la disolución y liquidaoion do esta5« -.-j-j ------1—„„	los interesod«l
ciedad, del modo que mas convenga a »o» mi*»—. , misma, conforme ai Reglamento, se convoca» W*101 referidos accionistas áuua nueva Junla general Mlr< (linaria, que «e celebrará el miércoles 8 de Novio* próximo á las once de su mañana en »1 edlnci°
m
Banco, calle de la Magdalena número 4, paraqu«ell¡j(_
.	1	.	,...... ii u„MaIa in rin« seaiuu
puedau deliberar sobre db ho objeto lo que i
cerne.
Matánzas Octubre 8 de 1871.—El Secretario, A. de Fuentes.
lief»
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Balance
de la situación de esta Empresa en la tarde del 31 de ctubre de 1871.
ACTIVO.
Caja:
PUERTO LHá LA HABANA.
Entradas «1« butine»
actor cómico D. Josó Miguei viene á formar parte de la compañía. Nos alegraremos de que sea cierto. . u&Oontuútí Ja Empresa complaciendo al res-jhado será provechoiO
Paxa primera enseñanza, según los textos mandados aloptar.ultimamente por el «uperior Gobierno.
público y el
«Acalla UbJuiUivso.
Mártes. Herculano y Rufo.
Lectura.
Colección completa de los libros de leotura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla é silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto ó sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com-
De Saint Nazaire, Santander y Santhómaa en 21 dias, vapor francés Ville de San Naztire, capban Gur-lette, toneladas 1121, cou efectos á Caro, hermanos y Watso.-—Pasajeros 66 para esta y 101 de tránsito.
De New Port (B.|I.) eu 12 dia», bergantín americano Keudwood, capitan Melville, toneladas 213, convive-res á Frulay, y Compañía. Pasajeros 1.
De Sf. Jonh [N, B.] en 20 dms, bergantín inglés C. M. Reynolds, capitán Slmonsou, toneladas 199 con maderas a MoR y Compaíiia.
De N. Orleans en 3 días, vapor americano Maryland, capitan JoUuson, toneladas £31, con efectos á R, Williams. Pss ijerus 7 para esta y 4 de tránsito.
De Cayo Hueso vivero americano Autartic, eapitan Johnson, loueladas 33, con pescad > vivo á V. C«rabia.
Da N. Orleaos en 5 días, bergautiu iuglé» Hope, caratali Montero!, toneladas 150, cou efeuto» á Gaasol y Compañía.
De Liverpaol en 59 dias, fragata ingioia War Spirit, capitán Power, toneladas 1234, con carbón de piedra á la Compañía ilei Gas, En observación por 7 días.
De Campeche en 21 dias, goleta mejicana Orlente, capitan Alcalá, toneladas 99 con efectos áS. Viliaverd*.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta amuricatta Ai-a Ei-dridge, eapitan Banrt, toneladas 99, con ganauo á Caa-tnaQo B. y Compañía.
Suit da».
En metálico...............
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros.
$ 190663 29
Cartera:
Vencimientos á 3 meses.
Idem á 6 idem..........-
Idem à mas tiempo......
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas eu
suspenso.................
Créditos aplazados cou escritura...................
Seguros de incendio.......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por oobrar....................
$ 2321725 64
Propiedades:
almace-
Valor de terrenos,
nes etc...............
Idem de finca urbana Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas.............
Para Falmouth barca esp tñola Desengaño, capitán TelhMa.
Para Santander barca española Panamá, eapitan Doxneneeh,
Para St. Marys bergautin inglés J. Polledo, eapitan Dypr, por Wade, Bell y Compañía.
Para N. YorE baroa amari ana John Griffin, capita» Westburg, por J. Mariden.
Para Manzanillo bergautin holandés Cárdena« Pac ket, eapitan Ouwethaud, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Veracruz vapor francés Vil e de Sa i Nazaire capilan Guillet.
Para Cádiz vapor español Isla de Cuba, eapitan Oji-naga.
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español ..................
867140 ... 427277 45
$	985080 74
29607 56 8267 51 74825 08 440318 14
553018 24
PASIVQ.
Accionistas:
$	106906 43
37971 29
113300 11 18189 73
292528 81
$ 5087381 34 80000 49860 95
41052 12
$	2778775 58
5258294 41
$	122141 59
72515 63
9876732 61
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes ew
rieutes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco ñol de la Habana....
Es pa-
lli 9038 26] 7367

Depósitos con interés
R# j
293523
11# 1
97#!
Productos:
De Almacenes De descuentos é intereses
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 527*3 cajas de azúcar, 167 bocoy»* ^t^ul* 4139 piezas de maquinaria, 1748 bultos de ferretería, 64204 sacos d« huano del Perú y virios ot "V (jgj Director, Miguel Antonio de Herrera.
IMPRENTA PEL 00)1®*® É