I
■■■■
yanto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Vicente Rodríguez, & fin de que comparezca en el juzgado situado en ia calió del Aguila núrneio setenta y dos & evacuar un acto de justicia en causa c.imi-ual. Y para su publicación limo la presente en la Hallaría dos de Diciembre de m¡l ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancls.	C O 10
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del partido judicial de Guauajay por S. M. etc. P> r el presente primer edicto te convocan á todos los que se consideren con derecho a heredara «Ion Lui< Martínez Duran, natu-al de Galicia en ia Provincia de la Coruñ», soltero y del comercio de cata Villa, para que dontro do treinta d.as se presenten en este juzgado á deducirlo con les justificantes necesarios; seguros de que se les administrará recta y cumplida jus-tici i. Dado en Guauajay y noviemuie veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Severino Prieto. De Orden de su señoría. Manual de J Aro< ha.
C O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de de Gauajay referente ft ia oausa formada por hurto de prendas y dinero ai asiático •onzalo, ei señor juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de es a ciudad ha dispuesto en auto de este día 89 convoque pur tres números de la Gaceta oficial A una señor» nombrada doña Juanita que se diee reside en la calle del Aguacate número eesenta y siete para qae dentro ile quiuto día comparezoaen este juzgado elto en la calle de San Rafael número treinta y dos de onc* á dos de la tarde ft prestar una declaración que se solhita en dioho exhorto. Habana Diciembre primero de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza. C 010
Por providanoia del señor alcalde mayor del distri todel Pilar reeaida en la testamenta la concursada de doña M *rla de los Dolores Vela se manda que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoque á loa acreedores de lichojuioio para la junta que tendrá eficto en el juzgado sito en la calle de los ofloios número sesenta y "seis á las once de la mañana del dia diez y ocho del próximo entrante mes de Diciembre apercibidos ios que no asistieren ft estar j pasar pur lo que acuerden los concurrentes. Y para su cumplimiento libro la presente. Banana noviembre veinte y cusir.> de mil eohociento» sstento y uno. Alejandro Ñoñez.	C O 10
Paia dar cumplimiento á un exhorto del señer juez de primera instancia de Bejucal referenteá la cau.-a criminal seguida oontradou Juan Mircó, don Miguel tíer-ra, Juan Francisco Zenea, Franclsoo Amigó, Benigno Molina. Norberi o García, Magdaleno Past-r, José Caridad Gaisol, Prudencio Flotes, Rafael Angulo, Nor-berto Reyes y Rafael Monzon por atentado contra la au torida l, usurpación de funciones y lesiones sorporaRs, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto de este dia pioveido por ante mi, se convoque por tres números de la Ja e a oflcai al more no Juan Fiancisco Zenea para que dentro de quinto dia comj*crezca en eetc juzgado sito en la c»l¡e ae San Rafael nduier« treinta y doade once á dos ds la tarde ( notificarse del oontenido delinencLonado exhorto. Ha baña diciembre cuatro de mil ochocientos Siteuta y uno Joa iuin Ab3nza.	O O 10
Para ciar cumplimiento á un exhorto del señor juez de primera instancia de Bejucal referente á Ja causa seguida c nutra don Abelardo Falcon y Hernándezporcir-cuiacion do monedas ¡alsas, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto de este dia proveído por ante mi,se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á don Juan Torres, vecino que se dice era d la calzada del Monte esquina á la calle do los Angeles, zapatería, para que dentro de quinto dia comparezca en esiejuzga «osito en la calle de San Rafael número treinta y dos de once á dos de la tarde á prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Habana diciembre cuatro de mil ocbocientoi setenta y uno-. Por don Rafael del Pino. Joaquín Abenza.
C O 10
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los acreedores d«D. Justino Campbell para que concurran al juzgado el dia diez y ocho de .Enero entrante á las onc* de la mañana á la junta que para dicho dia se ha dispuesto con objeto de que ejijau sludicos que los re presenten en la testamentaria concursada de dicho C impbell apercibidos da que estarán y pasarán por lo qus acuerden los «oncurrentes cualquiera que Ssa ei número de ellos. Que así lo tengo dispuesto en la refe-da testamentarla. Habana noviembre 21 de 1871. José Diz y Romero. Por manda lo do su ¡señoría. Mateo G. Al varéis.	E O 8
jtúi B . Alca'dí mayor del detrito de Bslen, ha dispuesto j or au.e mi, que por tres números censecutl-voa ce ia Gaeota ott iai, se cite ai pardo Jesé de la Trinidad, vecino qu; s i dice ser de ia calle del Campanario esquina & ia cuzada de San Ruis Gonzuga, pira que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto d» justicia cu asunto erimiaal. Habana noviembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancls.
C O 0
El si-ñor alcalde mayor díl distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que per tres números eense-cutivos de la Gaesia oficial, se convoque á D. Antonio de Castro y Barceló para que eu »1 término de quinto dia, se presente en el juzgado á evacuar ua aeto dsjus-tieia. iíabuua noviembre treinta de nni uchoelente» setenta y uno. Franci-cede Caitro.	0 0	8
El br. AiealdeMayer consecuente á la oausa seguida á don Pedro Caneiuo Morell, por hurto de maderas doduu José Mardmez Fortun, se ha servido disponer »* convoque por tres números de la Gaosta oficiad ft don José Arroyo que se dice ser militar,para que Somparea-ci -inte el juzgado á evacuar una declaración, que tiene peu líente. Y para que ten ja efecto 1* mandaüo expido ia presente en Rsmedios á veinte y lur't de Noviembre de mil ochocientos .etenta y uno. José Jiménez.
C O 0
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen consecuente á exhorto del del Norte de Cuba, librado en los criminales contra José Cagigal y otros por hurto é incendio, ha dispuesto por ante mi que por ocho números coniuoutivos de la Gaceta ofioial se oouvoque á don Ensebio Torres, á fin ds que coneurra en él juzgado situado eu la calle dei Agui'a número setenta y dos y prsseuts los esclavos Cátdos, Lúea-, Isidoro y Petrona,
• para que evacúen un acto deju&ticia en iaexpresada cauta cu>os negr. s Je fueron veudidos por don Felipe Zo-lorzauo. Y para su publicación libro la presente en la Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. JoaqUiM Lancls.	C O 8
D. Cándido Ainz,.alcalde mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi segundo edicto se convoca á todos los que sa cousideren con dereoho á loa bienes qusdados por faUeoiiuieuto de don Ramón Ba'say Fariñas, natural de Moudoüedo, provincia de Lugo y que falleció en esta ciudad ei seis de Setiembre del año próximo pasado, á fiu de que eu el término de veinte dia* compares can á hacer uso de la acción que les competa; ad virtiendo que hasta ahora no se ha presentado persona alguna áobtarpor la herencia. Habana diciembre primero de mil’ ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de b. Sría. L. Luis Radríguez. Y para su pu-bii eaciou per tres números de la Gaceta oficial libro la presante fecha ut supra. L. Lu:s Rodríguez.
eos
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que p ir lies númeios cousecutivos de Ja Gaceta onciai se convoque al que sa considere dueña de un perro carmelita oscuro, color entero, lino y de estatura peq ¡eñe, que en la madrugada del tres dél aetual fné hallado en la calle de Lamparilla esquina á Compcst la para que «n ei el tármiuo ae tercero dia dsspues d*l última anuuci i, se presenta en este juzgada a evacuar un acto de justicia. Habana diciembre cuatro de mil ochocientos seten a y uno. Frauo.sco úe C«.s:rj.
C O 8
>• 1 Sr. a calde mayor del distrito de ia Cate ¡ral ha dispuesto por unte mí se o >uvo ¿ue en tres números seguido, á las personas que puedan úe, larar a cerca de si posee bu ne» don Jua >. ««onzate/. Vi 1.mil natural de Astu:iaq so tero, ue ve nte y ceno años, vtemo y u<-pe i,ii.mte de la tienda do ro^as (Lutada «,'JoVcdads-» cal e leí Obispo e qum-a del Ag meate p ra que oom-p.rezoauuon 10 re tercero dia en eijuz-a.io Habana y Drciembie i de 1871. Franoisco de Castro.
C O 8
E br Alcalde mayor de esta v lia, consecuente a la causa s< guida á dm Sa vuaor M ,rtin D.az por e-t .-fas y buso» eomelid s ouru ■ rejaudauor ue Couuibu-cio nS se ha servido dispon rseouuvoque por ti, s ú-nieros conseemiv isde a Gaceta oficial á donjuán B .u-tisia Heruaud z para que comparezca en el juzgado a evacuar unadecluiacion que tiene pendiente en esc pr« •
0	¡so. \ cumpliendo lo mandado limo la presente en
Remedios á veinte y dos da noviembre de mil ochocientos setema y uno. José Jiménez.	C O 8
A consecuencia del j ..icio incestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estremadura, soitero ue veinte y ocho años de edad y matrieu ado que falleció en esta ciudad, partido de Gua nabo, ca-ario de Rincón, en veinte y dos de julio del có rlente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión se cite á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del fina do Fernandez cuya presentación harán con los di o meatos que lo aerediien, cuya convocatoria se hará por treiuta dias consecutivos y por medio de la Gaceta oficial pura conocimiento de los interesados. Habana No viembre quiuce de 187,1. Como eacargado accidentalmente de la escribama/le Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
mil ochocientos setenta y uno. Como encargado acclden talmente de ia escríbanla de V. Eugenio Pouton, Mu-nue. Padilla de Aguiar.	O O 21
A consecuencia del juicio intestado de doña Isabel Orsiaus y Massano, viuda, natural de Mayorca, h ja legitima de don Juau Orfians y de doña Josefa Massano, qúa falleció en esta ciudad, pueblo de San Francisco Ja-
A consecuencia dei juicio iuteslado de don José'Va Hadares ha dispuesto ei Br. alcalde mayor eu comisión del distrito de Jesús María se convoqen por treinta dias y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á Jos que se crean con derecho á optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero* corredor de número y que falleció en vei itey ocho de Setiembre d d año corrí; nto, compareciendo con los documentos q ie'o i:red t u parándoles el perjuicio consiguiente por
1	,iui d co n¡ en to. Y se hace saber por este medio á 1 s efectos consiguientes. Habana noviembre quiuce de
vier de I03 Quemados de Mariauao en veinte y cinco de Diciembre úe mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalda mayor en comisión dei distrito do Jesús María h“'-onvoqu n por término di veinte dias á los que so consideren optar a ia herencia de ia expresada Orsiaus para lo cu ti concurrirán con los decutuen tos que la acre liten, parándole! el perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno. Como encardado a ci' dentalmente de la escribanía de D. Eugenio Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
DOMINGO IO DE DICIEMBRE DE 1871.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo. Nuestra Señora de Loreto y San Sin-dulfo obispo y coofesor.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en escás casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en ia calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto jalzada del Monte número 30(1; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 378.
Facultativa de. semana.—Primero y segundo distr -tos.—D. Julián A. CórdoVa, Aguacate 65.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Galeano 65.-Sr. D, Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficien te número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presenté.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Cxsa de 'Maternidad Diputadas de mes 1 is leñoras Dt María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Cbaguaeeda, profesor den Usta, participa al publico que signo en su laboratorio de operaciones, callo de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Roy, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.	,
Dicbo profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod1-' ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir eon toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin ilterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiené la propiedad de curar linchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san-! guinea de esta. _
ESPIRITU ODONTAL GICO DE BOHORHA AYli Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFÍCO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo'limpia perfectamente lo« dientes sin al-erar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encias 63 da un hermoso color de rosa, y da á ¡a boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hast¡ „s 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados gratis, de 4 á 5 de la tarde
en 13 de Julio confirió á D. Máximo Peralta. Y al mismo tiam po hace preieute que ninguno de los actos que como t il apoderado haya verificado dicho Peralta los reconoce como valederos, pues todos han sido nulosy de ningún valor ni efecto.
Haba na 4 de Diciembre de 1871.—Isabel de Mar-tiartu.
D. TEDRO CERRO PARTICIPA A LOS socios de la Sociedad de Socorros Mutuos Italiana, que cou motivo de ausentarse de la Isla, ha hecho entrega al Cónsul de Italia D. Cárlos Ruga de los fondos de dicha Sociedad qué guardaba como Presidente y Tesorero de la misma.— Pedro Cerro.
Asilo de San José. ¡ nspector de mes, el
Taller Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje. Sr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia v Maternidad. Dipútalo de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes le Noviembre, Exorno. Sr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LdzoS ro. Inspector de mes. El br. D. Blás Pedroso, vooa 1» la Junta Muuiciual de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA;
Por diiposielon del Sr. alcalde mayor del distrito de la Cateúral en el intest: d 1 de D. Rancien Dalmau, se rematará en esta venduta el dia 13 d<fi corriente á las 12 del dia un baúl con ropa de uso tasado en I7¿ pesos.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Monser-rate y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Mimoso eontra la sociedad de bantua y Compañía, se rematará por esta venduta el dia once del corriente de cuatro á cinco de la tarde la Agencia de mudadas titulada ia Favorita, calle de Bernaza número 41, consistente en 8 carros, 7 muías, 1 caballo y demas utensilios, tasado en 3349 pesos 20 centavos.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA 1 IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha niim. 4<i BARCLONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañia, oaüe de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate- número 13 entre Ernocdrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS A*« MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Ci entas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de 5 á 10 de la uochr. “^Lecciones á domicilio en ia Habana y poblac ones. umeáiatas, á precios muy módicos.
Se solicita un profesor de farmacia para
Regentar Ja del pueblo de Babanó, donde podrá ocurrir para el acuerdo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sré3. suscritores ála Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LIBROS E IMPRESOS.
Tratado completo teórico-práctlco dea
vómito ó fiebre amarilla, é Ilustrada con la crítiea di las obras y medicaciones mas generalmente admitida?, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muraiia número 61.
Novena de Nuestra Seüora de Covadonsra.
La novena de esta Santísima Vírgsn, la gran restauradora del Reino de E-pafia, que fué trasladada á esta Capital en ei siglo pasado por os noble« hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar
En la calle de la Habana número 89, se
vende un buen cupé usado eu catorce onzas.
Ha fujif do de la casa de su amo el negro
Marcelino, criollo, de 20 años de euad, oficio campo y trabajador en el muelle, estatura baja, color negro, pelado y le faltan los trentes de Ja encía superior, va vesti« do d« pantalón de casimir, sombrero de jipijapa y camisa blanca con pintas rosadas, y aunque lleva lieeuoia, está cumplida y visada por el celador de Jesús del Monte, el que lo entregue en la calle de R dr guez número 17, se gratificará, naciendo respousabid al que lo ocultare.
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en la calle de ia Concordia numero 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f varecedorea y al pú-blioo eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes en ei mismo, deberán entenderse para su liquidación con el expresado 8r. Lozano, eu el concepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro Ue dichas cuentas.
Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Plano topográfica de la Habaua y mu Jsi
risdiccion por el Agrimenso.i D. Mariano Cáries y Ca_ sadevall, se baila de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, eu ambos puntos se halla tam bien de venta e plano déla villa de Guanabaeoa levanta do pore) -misin«
Se solicita imponer en tinca iiibanaí
favor de un menor, la suma de mil caatrocieuto s pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden dos casan de mam postéela, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos de) Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10; una de elias tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
«■i culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu j pueblo se venden dos solares uno cerca dei rio y otio la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. J | Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
ATI*© IMPORT 4NTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiotoa.es relativas á ios funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodaldóo nasta Julio da 1871: acaba de impri cmrse, en dos tomos, en ia imprenta del Gomer rio, calle del Teniente-Rey número US, donde ae hallan de venta.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PARTE MERCANTIL.
18—Saldrá de la Hilvuaá las 12y llegará á Nuevila el 20.
i de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
de Gibara y llegará á Baracoa el 21,
. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. de Puerto-Plata y llegará á Mnyagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadiiia ei 20. de Águadilla y llegará á'Puerto Rico el .7. de Puel to-Rico y llegará á San Tilomas el 28
20-
21— 21 —
23—
25—
26— 23-27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el S.
3—	» de Puorto-Rico v llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el ó.
5—	»	<le Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el K.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el li*.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
tll-	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tres de li tarda por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano*.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y 0a Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm.dt Caraceuay C" Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C.‘
Baracoa: Sres. R. Ai ayo y Cí Cuba: 8r. D. Juan Tanidr.
Se despacha por D. Ramón de'Heirera, calle «le He IgDacio número 58.
VAPOR PAJARO BEL, « CHANO.
Capitan, Liovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO ROM I N’GO.
Orden de viaí)e.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y llega á Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5_	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de	Cuba y llegará ¡1 Santo Domingo el 10.
10—	»	do	Santo Domingo y llegará Mayagüez el i
11—	»	<ie	Mayagüez y llegará á Aguadilla el II.
11—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e) 1
12—	»	de	Puerto-Rico y llegará á S. Thomus el l
Retorno.
D. Mariano Cáries y Casadevail, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su des pacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece lot-servicios do su profesión, á sus amigos en particular \ al público engeneral; desde las once hasta las tres y me dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallar en dicho despacho.
Francisco íllariiucz, jprolemor de giinuA*-
tica higiénica, hace presento á los .Sres. padres de fa miña, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con ios aparatos necesarios al electo. Precios conven ciouales.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN’D, seg u LA FORMULA DEL DOCTOR GAñíDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tien e un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pron to la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreeiable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acampanada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse 3a tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodo formo ferradas, es una poderosísima medicación liara curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudqs, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las en feriaeda-es del pacho.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, b.en por piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas altos precios y cuautn racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pun to de ia Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua-nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes serrín por cuenta dei que proponga la venta. También st compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. " ’'	’ ’ ” '
Aguacate.
Calie del Sol número 88, entre Villegas y
16-Saldrá fie S. Thomaa y llegará á Puerto-Rico e 1 De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e; de Aguadilla y llegará á Mayagüez el lh. de Mayagüez y llegará áSto. .Domingo el • de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
17—
,18—
19—
20— ____
23—
24—
25—
de (¡uba y llegará á Baracoa el 23.
de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana e! 27 madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí*
Baracoa: Sres. R, A layo y Cí C iba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raid iris hermano*.
Ag ladilla: Sres. Amell, Julia y Cí i'uerto-Rico: feres. Iriarte y herm. de Caraceu». Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Uaipou de Herrera calie fguacio número 56.
Cómpratela 109, eu pliegos cerrados hasta el rnártes 12 del íctualá las doce déla mañana en cuya hora E abrirán los que se presenten, tanto respecto á la gruesa ventura como de la avería, de todo lo cual pueden ente raí se en dicho Juzgado.
Hallándose para iodo lo que precede competente, n ente autorizado dicho capitán.
nabuna Diciembre 6 de 1871.—J. Santamarlna.
PUERTO DE LA HABANA.
Eutradas de buque«.
De Ñ. York *n 6 dias, vapor americano Cl< opatra, capitán Philips, toneladas 1045, cou efectos á Zaldo y Comnañía. Pasajeros 5.
Da Mobiia en 6 dias, goleta americana Anna capí tan Whítman. toneladas 66, con maderas ft Mac Reliar.
De Cayo Hueso en 1 dia, g#l«ta americana Geddas, capitán Raymund, toneladas 191, con ganado, ft Bur-nham y Oomp fiía.
De Liverpool eu 48 dina, barca española Salea, capi tan Sa'abandisecho, toneladas 503, con frutos á Moriaon y Compañía.
De Gijonen 4S dias, bergantín españsl Emilia, ca pitan Manso, toneladas 12S, con frutos á F. Palacios. Tasajeros 9.	s
Salidas.
Para Mobi’a goi#ta americana Elizabetli, capitán Talor, por Melvill, Finlay y Compañía.
Para N. Orieans vapor americana Juniata, cap tan Hoxie, porG- líeilson.
Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.“
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva ha determinado que se convr. que ft Junta geueral extraordinaria, que tendrá efecti* eu la morada del Exorno. Sr. Presidente, Amargura 2l el sábado 9 del actual, ft las doce del dia, con objeto d« que acuerde lo que tonga por conveniente respeto á la ascendencia y demas relativo al empréstito que 8e está agenciando en Lóudres para la terminación del» línea.
Lo que se avisa por este medio ft los Sres. accieni». tas, suplicándoles la asistencia al importante acto refe." rido.
Habana 2 de Pioiembre de 1871. José María del Rio, Secretario.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedísta ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en. la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Banco mercantil de la Habana,
Habiendo manifestado el Sr. Administrador aspe, cial de bienes del Estado no haber podido obtener loa títulos de las dos accione» que eu la Compañl de Seguros marítimos representa D. Juau Mein.ive, marranas con los números 436 y 1634, y solicitado se expidan los correspondientes de este Banco que por a ¡u filtg deben ser oangeados, la Junta Directiva ha acordi do, de con-formidad con io que previenen los Estatutos, seanuu-cie por nueve dias dicha solicitud; advirtiénúose que si din ante ese término no pudie-cu ser habidas ó no se estableciese reclamación en contra se expedirán á favor de D. Juan Mendive y se accederá ála entrega de los referidos títulos-
Habana 3 de Diciembre de 1871. El Secretario, Andrés del G'astillo.
Compañía de caminos <lc hierro de la Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes del Estado ha manifestado uoexistir eu ia oficina de su cnrgolos fi. tulosde propiedad délas diez .v siete acciones quo en set» empresa représenla D. José .Morales Lemus, y lia solicitado te expidan duplicados de aquellos. Dirima títulos tionen ios uúmeios 1171 á 1176, 3966 á 3968, 6406, 6202 7715 á 7717, 9452, 9453 y 9749. De conformidad cou lo uiordalo para tales caso» pot la Junta general de accionistas celebrada el veinte de Febrero ds 1870, te anímela por quinoe días la solicitud del «Sr. Administrador Especial de bienes del Estado; adviniéndose que si durante ese término nadie so prtsmtare á oponerse, seuu-cederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 24 de Octubre do 1871.—Pedro G. Lioreute Secretario.
Banco de San Cárlos de Matanza»
Para que definitivamente tenga lugar la Junta ge’ neral extraordinaria que pende, se ha maudadoque por cuarta y úliima vez se convoque á todos ios »(Cionittai de i sia Sociedad, para el sábado 9 del mes actual, & las once la mañana en el edificio del Banco, calle dulaMaj-dulena número 4, iíou objeto de que en ete acto puedan deliberar acerca de la disolución y liquidación de dicliu Sociedad, lo que mas coavenga, conforme al R1 glamtn-to, y en concepto de que esta convocatoria se buce con apercibimiento deque se ejecutará loque la mayoili acuerde, sea cual fuere el número de accionistas que á la Junta concurra.
Malánzas Diciembre 1? da 1871. El Seoretarlu1
Diego Antonio de Fuentes.
W
p
cr
p
P
p
tzS
o
5.
S"
8
o-
o.
63
o
O
o
3
ifi
fi
1
O
'"i
P
K-j
£7
3
a
a
8-
5»
2 a 3
» o o o. p 0~-í 0.1®' O g'i-c "
B
’S P» S s
p
g-S ë
- p P a>
o :
o \
S\:
S j
o ° :
E. * a>' l P :
«rt- ! O •
►
o
H
M
<
O
yjH
*. p- to a- fi-.»
h-XBO
<ipcir¡5Pt-'to
- g fi P Cp 8»
$-9 m7wP
S'
?
fie
2 sr2.ht o 3
ce P !” t-t ¿r. >-t &
~i P (t> (D
S' O >~i
2. g
* rt- P w
¡3 P- CD p z. O o
CD CD
O r‘
g sels-g
- - P pLwCíq
g**
O O;
r B :
: *3 :
o
3 -
CC •
w
O
fie
ft
s
o
o
g
?
9
P
W
«
P
O*
i
p
a
o
s
?
d !
p : ® :
!►
m
H
<3
O
H!

p
E
p
9
í
w to Cn -—T *—* —i va ca
^OJCOHMOOM qp 00 N, 1*3 00 03 OI O» W 90 M O O W Ü5 *•! K CO O O
coes
bo en 00 Û0 09 O
Dolía. Isabel de Haitiartu pone en cono-
cimiento del público que desde el 2 de Setiembre del 1 comenta año, na revocado el poder generalísimo qu,e
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Ourlageiia. A cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jelfe/., (Joruña, Sumlude Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, «San Martade Ortigueira, Viilagarcía, Rivadeo, Vivero,Urei se, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó Villaviciosa, Riv. desella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, Candauio, Caí das de Tilico, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Vil), presente, Torrelavega, Reinosa, .Bilbao, San Sebastiai Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, «Saín
ladolii Mul¡
,	.	,	—, ----------, lietii
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeiju Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do GrixoL la giran en todas cantidades y á corta y larga visir, cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Demrstre i Camp.
DIVERSIONES.
. TEATRO ALBISU.
Ouaitay quinta función de abono.
[Turno par é impar.]
Para el sábado y domingo 9 y 10 del corrieu16. Ejercicios Matemáticos Aerees.
Por los célebres hermanos, Hanlon Lees y conip’*1 *' Recreos Orientales.
Las ParaRIa» monstroi.
Los Sombreros mágicos.
El Peluquero.
Doble trapicio.
Gran baile del género andaluz, las Perlas da Trinn» El Can Can.
Los Cocos.—Paso Africano.
El Baibero de Aldea.
Ñola. De hoy en ad« lante serán diarias esl*9 ciones y no se suspenderán j or mal tiempo.
f*u-
Pi éataino ú la gruesa y licitado» de averia.
Necesitándola barca española María de C., capiti li J. Sanlamanna, para reparar sus averías etc., de 9000 a 1000O pesos, se con votan por este medio á les que gusten presentar proposiciones en el Juzgado déla Catedral,
ÍMPRENTA DEL GOBIEPwNO
+7
S
i