«K-
D. Mari“'*0 Lafuente y Buiguero, Capitán graiuado A.»udant ■ d)l K g m «- n o l az «dores a Cacollo de j* Be na y juez fia :al del i ro ■ si que se rest u¿e cuntía ls Id i o del prunei Es;ua rmdel mismo jíe^imi nu) Antonio Bl.izqu;/, Redreio.
H'jb'fn lrse fugád > del Cuartel di Dragones de esta .«ipiti. el Veinte y «i tj ue juni > pióximo qa-ado el .-ol-jado ÁutoLioB azque Redoro á qu en estoy pío.*-, u io por el de 1 o no ocu tacion d ■. o ■ apellidos p a, r-„0 yuiat-iriio ai mre«ar en el smv ci >, usando ne ia iurisdiooi°n que m e tiscasosc nceoeu a . Oideuanzas ¿eiier«lesál >sOflnales delEjórcit> p» r a pr s ret , cito fum i, y emplazo , or este mi temer eui to y pie ou á jíulio rol lado Antoulo Blazqne Pedrero, seña ¿índole el Cuartel de B abones UoLide uenerá eomp ireeer en ei término ds tliez días contades «tesde esta téiha á dar sus detcrrgos y d feusasy de no verificarlo eu el ¡efenuo „lazóse seguirá I i c-a isa y se sentenciará en rebeldía L consejo de guerra ordinario por el delito mas grav sin mas llamarle mi emp! zade por ser esta la voluntad (l9g M. Fíjese y pregónese este edicto en la Quieta oficial para que llegue a conocimiento de todo .
Habana 20 de Setiembre de 1871.—Mariano Lu-fuvilt- Por su mandado, Antonio Valentía.
D Javier Diez Doyague, Teniente 2? Ayudante de Fs tado M iyorde plaza con destino al Castillo del Ri\u-eipe de esta Capital.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano D gamón diques á quin esloy procesando por eiue iio de inÜ'ioncia: usan lo de la jurisdicción que las Rea es O jenanzas conceden en estos caeos AI03 oficiales de. ejér* cito por el presente, cito, llamo y emplazo p >r este .Píiiudo edictoy pregón A dicho D. Rimen diques, se. Salándole la Real Cárcel de edi c u«irí. donde (tebt-rá „resentertp personalmente dent o del término do diez '¡¡»«que se dientan desde U lecha ¡1 dar sin descargos yüefensüs y de no comparecer en el reformo plazo, se Luir* la causa y se sentenciará, en rebe, lía por Con sefo de güeña oidinario por el delit > que merezca pena 111M grave sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esia la volunta! de 8. M. Fíjese y pregónese este edicto pa-„ue venga á noticia ele todos.
Habana 18 de .setiembre de 1871 —J »vier Diez Ronque. Por su mandato, Anselma Rtbutha,
m
.Huís Ytllatongay Agnine, Coronel de Infantería, Surgelilo Mayor y R seal de esta plaza
Hallándose ausentes de esta Capital, ios paréanos l), .Narciso Foxá y O. Frai cisco Lemaur á quien estoy 1,recesando por el de ito de infi ieuoia: usaud > ele ia jurisdicción que las Reales 1 rdeuanzas conceden en estos dasosá losOtteiales del Ejéycito, por el presente, cito lia mo y empia?o por este mi ee undo edicto y pregón á di choé D.Narciso Foxá y D. Fia cisco Retnaur, sefialau-joleala Real Cárcel üe esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro det término de 20 día-, nuese cuentan desde el de la fecha, ft dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer en el referido plaz.", «e gemirá la cau-a y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por ei delito que merezca puna nías grave, sin mas llamarles u't emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia Ue todos.
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Por su mandato, Fr noisco Vivero
P.SimouRuiz de Luzuriaga y Bengoa, Teniente Coronel graduado Comandante de infantería y Fiscal en esta plaza.
Foreste mi segundo edicto cito, llamoy emplazo al Alférez del Batallón Cazadores de Bailen D. Domingo (tundo t órdova y al sargento primero del Regimiento dala Corona Ruis Villaverde, á ..uieues estoy sumariando por haber abandonado sus banderas (lasándose í las tilas insurrectas, sefialándob s para su [ reseuta-ciou la gttaidia del Principó cita en el Cuartel de ía Fuerza, debiendo verificarlo en el léiramo de veinte ¡)ias contados desde el de la fecha y de no comparecer en el referido periodo se seguirá la causa y so faltará en rebeldía por el Consejo de Querrá que corresponda, sin maH llamarle« ni emplazarles por hallarse así prevenido en las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este eeguud 1 edi to, libro el pre-ente de su órdea en ia Ha-bauaá 20 de ¡Setiembre de 1871.—Rutz de Luzurisga.— El ISeoretario, Francisco de Arios.

(•'UÍNAS List.

¿=4 Tenencia, de Ooblcrn* político de Guanabacoa.—En irs 01 igtnci.s in tiui ai con motivo del Estado de ruina m que si encuentra la casa numero 1184 de ia culle ue C ara -falso eu esta Villa, de la propiedad de los hele e-os de don M.nu 1 Alfonso, e' Sr. Te dente Gooer-OHin r. e 1 v to e que no obstanteel tiempo trascurrido desdé que han s do iniciadas dichas diligencias y lano-«mic cío a que me - pióxmi pasado se hizo á d, fir Marcelina u as v ti a dei ci ad j Almns t y vecina de la cabe de la M nina 1.amero ti de la Cap.ia , no se ha pre-sentadu ni utspuesto iu lesdiücaciou puennmbo se ha serv.d . d spon -1 se anunc.e por medio d -la Gaceta oficial •V C murene qi.o st-coioc uan en tos puntos de lOStum-btey á U pue ta de ia citada fine», que si tn el término 1 op oro gab e douno d a á coniar de di el en que ve 1 la iuz púolica este e doto, no se pres- ntau á ree .dficar.a i-er i apeada qo os dependiem. s de su au ortdad 0« n ar-r gtoá lo du-pu su en e. ardculo 186 de Jas Oidenanzas deconsuu cúre.
Lo que sa hace saber de órden de su tíría. para et deci lo coto ci ienio d loe inttresadcs y que no pu alan alegar ig’ or.-n it.—U-uan-ib&c >a	ue Seiiembro ue
lfl7i,—ü.1 ScC teta lio, Mciuuel V. Meaca.
I'mlre Ayuntamiento de Santt-Espiritu.—Secretaria. —Acordada por ei muy I u,tre Ap untamiento de esta ciudad, la cteacion dedos plazas de médicos municipales á los linee pievenidos per el Exorno. Sr. Gobernador Superior político eu rt solución ue 24 de Agosto próximo paeade; ei Sr. Teuiente Gobernador Presidente de esta Ilustre Coi parai i m se lia servido disponer que por la Gaceta de la Capital y periódico local se con zoqueu interesad s á ias referidas plazas dotadas oon el sueldo «uual ite tuit petos cada una, para que en el término de 30 dias contados Uesde la inserción de este anuncio en i« Gaceta present n sus Solicitudes documentadas en esta Secrelaría, debiendo tener presente los aspirantes ,U0 las ob igaotones que les iucuoireu desempeñar son las que determina el artículo sigundo de dicha superior resolución inserta en la Gaceta oficial de 28 dn pro| i o mes de Ago ito.
Y	puraque surta los convenientes efectos se inserta este anuucto en la Gaceta oficial. Sautí-Spiritus 18 de (Setiembre de 1871. El Secretano, Jaime Pruno.
Muy Ilustre Ayuntamiento d Cienfuegos. Secretaría. De lonformidad con io informano por a Junta local de instrucción pub ica, el M. I. Ayuntamiento acó dó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes par 1 las pía as de director de las escuelas muni ci al s de varones de Pa lmira, Cartagena y Camarones, dotadas on ci n escu os e sueldo mensual cada una
En tal virtud se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y de pe iòdico loca, para qu-ios que dese n
0	tar álos citados uestinos , r sen en sus iust .ncias documentadas cou arr g o ala Ley en la cecretri 1a de m
1	a k.0 tastavi dii niez y seis de (Je ub e próximo venidero, que sn ha fijado como té.mino de es.a convocatoria.
También s > acordó que se cite à los a-pirantes que se presen.aron á cons cu ncia de la convocatoria an e-rior para que r cojan los documentos que entregaron con s is s licitudes
Y	i ara cumplir R acordado por disposición del Sr. Pre iden e, ex ti n n> este anua io en (Jieenfue6os á 14 ue (Settembre ue l«iT, Antonia A. Galiano
mm
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Dispuesto por el Excmo. tír. GoberuaUor Superior p Mítico, en decreto de 21 de Agosto próximo pasado, publica lo on ia Gaceta de 27 del mismo, la creación de ülédivos Municipales en los respectivos distritos, en sesión . rdiuaria celebrada el dia de ayer se aeor.ló: se proceda á convocará las personas que estén eu aptitud de desempeü ir la plaz t de Médico Municipal que corresponde-¡i este áyuntauiíeuto, dotada cou el haber anual de 3750 pesetas á fin de que los que deseen < ptar á ella presenten si|a solicitudes debidamente documentadas, eu estado mi cargo durante el término de treinta días á contar deadeesta feoha, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte esta plaza, que las obligaciones que se le impórten las encontrará de manifiesto en la referida Gaceta de 27 de Agosto último. Regla Setiembre ¡5 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Colon—Secretaría.—Orde nado por el tíuperior Gobierno eu Circular de 24 «le Agosto próximo pasado la creación y provisión de Médicos municipales sobre cuyos emp eados ha de pesar el deber de asistencia médica de loo pobres tanto en su domicilio como los que estén al amparo de los Ay uutamii ritos en Casas de Socorro ti hospitales de Caridad, la propagados de ia vacuna; los reconocimientos judiciales etc. determina'ios en la expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acor-dadoesta Corporación el dia de ayer se hagan los convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, designando para su otorgamiento ei dia seis de! prOximo mes de Octubre en cuyo térmi o poiráu presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de los itocumentos fehacieul sque le autoricen al concurso. Y cum lieuuo su acuerdo libro la presente para general conocimiento á los efectos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José Marta Buceta.
Junta Munieipal de Beneficencia deSagua la Gran-<t*.=Seeretaría.=Aprobados por el Ex- mu Sr. nober-pailor Superior político lot pliegos de condición* s q e baudeservir para contratar 1. s e Vicios «Alumbran. Heposiciou deicalzad 1», «Reposiciónde r.q as», «A.lqui alción tie útiles», «Sumiuisau de m diciuas», «A int««-t°-», «Lavado do ropa-» y arbitrio «D pó ito judicial de escuvoB» del Hospital Civity M lit .rué. s,a villa, durante el «fio económico a tual;eisr. Prts ueutchuuLpues-tOheanuDcie la subasta por léruri o de un mes á con-tardesdela fe ha paia los que se i r cresiii t í'iseu-teoaugsolicitudes euil tiapel correspluúieiiie, con ix-tricta sujeci 'u a las ba es y c muici mes q ie se exp/i-cjueu ios pliegos y moiieio 1 pri p «sicioaes que e injertan, eu ia iiueligen iia deque at4ue te convenga pue-
nacer sus propi a.dones poi todi s ios servicios y ar-"itrioó el que mas einterese.
Y á íiu de que legue . nof iad i lod is lo, que qu'e-
mmar paite e 1 la i ít .c o 1 se aliauda poi lo 1 e ¡i isC0’ ^0°Des y Ga e„a de la Hab. m. Sagú» la Gran-
M ue cetieiuore de 1871.—G. Aguilera y Zayus
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.—Presidencia.— QomiSion rectificadora de la lisia de eleo-toies de Cargos Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio de ios Baños.—Lista de los individuos que eu virtud de las rectificaciones hechas deben ser elector*s de Cargo Concejiles de esle Ayuntamiento eu el piesente año.
Nombres de los Electores.
Por riqueza territorial, r ustica y urbana,
D. Antonio S il< lougq................
... D o lisio González................
... K mon Am -ro......................
... .) s Cant is Vi IdeSfiino.........
... Esteban Hernán ez Domiuguez.......
... Sev-ro Leal y llein ndez..........
... II u f n-«- Mjr tuda..............
... Migu -a Ma 1 n°z Pi.1 cío.».......
... Nicolás R d guezPeña..............
... José Hernández Al y...............
... Jo,é Abieu Lton...................
... A b jaudro de la Nuez.............
... Mai uel Suarez y Díaz.............
... .io é Le 1 C irdovés..............
... Félix José Pie ra y Sánchez.......
... Ramón M irtiu Oseguera.............
... Atr irt n Miguel Leal.............
... Juan An ODlu r-ieira...............
... José Ma ía Parias..................
... Isidoro iiazo de la Vega..........
Subsidio induslral y de comercio.
D. Jasé S ma 'iba y Humara............
... Fra u i-uo Trueva Ru z............
... Vn eme Pereda.....................
... AntOi-ii • Ar oyo.................
... So ero T >más...................
ViC-mte Capote y Sobrino..........
... Martin Gal' r.....................
... Mar ano Vivan o Palomera..........
... Vicente Fr g ualz.................
... Bo l ardo Lostd...................
... Miguel Castaño a..................
... igi a ¡io M riinez.................
... Ventura Gómez.....................
... F.aucisco Ugalde..................
... Ped«o Lastra......................
... Gerónimo Rosas....................
... Toman Ateca.......................
... Fernán - o Pellón.................
... José Villalobos...................
Capacidad.
Dr. D. Manuel de Soto y Quintana.
Lilo. D. Joné Su íez M icius.....
.....Mariano Songel............
.....An onio Sua.ez Maclas.....
.....losé fasti ana............
Dr. D Román Hernaudez............
Ldo. D. Pedio Valses.............
.....Juan Pablo Ibañ z.........
Domiugo Iizarbe...........
Cuota auualque satisfacen. Peses. Cts.	
600	
400	
307	40
200	
179	
I06	80
120	
80	
72	50
72	
66	32
63	80
02	41
60	
60	
60	
60	
OO	
60	
56	48
74	
64	
62	
60	
54	
50	
48	
44	
35	
35	
35	
32	50
80	
28	
28	
28	
28	
23	
28	
36	
S6	
36	
30	......
20	
15	
15	
Ì9	
15		
Modelo de proposiciones
A N........N...........l
l’sciuo de..... enterado de las lO.Voiaora- y
Plago dé condiciom s publicad > [eu tai peño ico] y 'Si1 ha servir 1 a a el remate del se vicio ó arbitrio |ú ^tvieiosy a bitriu] [tai ó cual] ui-raute el año eco ó-
Y cumpliendo lo prevenido haacordailo eota Corporación se publique la anterior lista rectificada por medio de la Gace a oficial y cedulones por el término dt qui ne «lian cono-do- desdela fecha, durante cuyo plazo pe dt'án hacerse las cor e-pondien es reclamad nes por omisión 6 indusioii índeo das, al Sr. Teniente Goner-nad r Pros d n e quien con arreglo al articulo 27 del Re*t d- c eto de 27 (Ir Julio de 1859 y oyendo á los señóte- Couteja es y mayore» contribuyeuie3 asoci-dos ..ue »usi ribtji u-s de-- dirán bajo sa íespousabi idad, en la nt »igeucia de q- e no verificándolo dentro d dioho téimino se procederá alo que corresponda—Vi la di Sao Amouio S-tiembre 20 -e 1871. At*jandro Lacasa E. Coude de Paiat no. J sé García Bango. Ju tillo-baiua. MaíorCminbuy ne vocil. Sotero Thotnás. Mayor C nt iboyente v-c 1, Ldo. Mariano Sonreí. Julio de Costi o, S> cu taño interino.
Es iúp a, el Secretario, Julio de Castro.
Ins lección de po’icíode Guanabacoa. La céilula de vecindad uúm. 149 para cabeza de familia expedida 1 or esta Inspección en ia renovación del presente año a favor del moreno libre Luis San Mal n, natural «le ia Habana, soltero, cociuero, de 53 años de e <ad, ha su trido extravío; yen tal concepto, el Sr. Teniente Gobernó, tor de esta jurisdicción, se lia servido disponer se le
na ior ue esta juiiou.uui-.u,	■—--	------ . .
. La u al de.......... provea uel duplicado, anunciauuolo en la Gace a oncial
...	„ -*	-*	,,(>u el fin «le que quede sin uinguu val- r Ja extraviada.
Guanabacsa 2G de Agosto do 1871. Francisco Adam.
que cursa, se constituye su rtm ia lor bajo as cou-
d‘Cione- establecidas y de que est 1 ínstiu do por oauii-uuue [aquí el pro io de la tstancia ó el v 1I01 total del «tvlclo 6 arbitrio] acompañando la gar. nefa dispuesta firma ^ 11 i'restar la fianza que se exige. Fecha y
. ,[L°s pliego» de condiciones se publicon on la Gace-los días 23, 24, 2Cy 27 del comente.]
SBJunfa de Caridad da Guanabacoa.—Secretaria.— ^»liándose peudieuio la aseguración de ue- milpj-^“lOiteneeieuies al hospital de e-ta villa, el Sr. Te-j "?1*Gobernador Presidente de la Junta do Carinad jjtamiama, ha ten«d» á L-i n, «ii>po« er m to >\oque fl«hpeisonasa quiou sconve-iga veiifi;ar aqtte la, á »nt i^ue dirijan sos propis eioue3eii |> i->go cenado al 13' fiado Sr. Presidente has a el doce del entrante Oc-en concepto deque 11 fincaone se ul'rt zc 1 al efe-.-“hade hallarse libre de todo gra ámeu y de que ol rédi” 7* “hásl ao ha ue bajar de echo p r ciento. Quauab -1?“ 12 de Setiemb.o de 1871.—Ei Vocal Secretario, -fiuirdo Barroso.
Pudre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaria. —E 1 cumphm e no uel decreto d«“l Eximo, fer. Gober nador tíu(ier,or 1 o Rico de fecna 24 de Agosto último, pi.blu adoeu .a Gaceta del 27 y relativo á la creación de m-ii c >s municipal s el Muy Ilustre Ayuntamiento u, o uó en Ci b Id . últ-m > q «e por término de 30 días que v- nj.ráu el lt> ue Octubie próx mo venidero s» couvo que a
rásñamen'e un rño y ee d. sampeñará por el sueldo Ue lies con la obligación de aeisur gratuita-
a?piraiit®s pira la plaza del que debe n- mbiaree teUlstrllo, eu 'a mteligoucia de «jila el ta'godura-amente un i ñ j y ce d. sampeflará por el sueldo Ue et o. anuales con la obligación de asistir gratuita-
_____^á domicilio á las familias pobres, haciendo la»
oo*raciones quirújicas necesarias, y la de auxiliar al iú-uauoo 1 t- dos 113 casos médico-legales que ocurran ucutio ue t« d , el ds'r to mu uc¡ pal .tanto en reconocí-
m
ntos i om > en informes y uuútosias.
La-s c ludes, documentadas se outiegaiáuen la »le i- i aria d - n i argoha-ta la fecha expresada ‘ ' Y oara cumel-rloacordado extiendo el pro-ente en i para ci * r 0---------„.,„1071 —Antonio Gaicano-
La có lula do vecindad expedida por el Ayuntamiento ue Soto en Asturias, á favor de 1). José Caballin Pereda, natun 1 ue Barrial, soltero, de 16 años «le edad y con la que fuédomiciliado en el barrio de Corral-Falso eu 22 de Junio del presente año, se le ha extraviado; y en tal virtud el Sr. Teniente Gobernador de estaju-risdicclon so ha seivido disponer se le provea de otra por esta depétidencia, anunciándolo en l'a Gaceta ofi cia! de la Habaua con «1 ílu d - que quede sin ningún valor Ja ext «viada. Guanabacoa 14 de Setiembre de 1871. Francisco Adam,
La cédula de vecindad, cabeza de familia, número 3200, expedida por el Celador del barrio de la AsuneioD á favor de D. Cristóbal Rivas, 11a mal de Barcelona, viudo, del comercio, de 43 años de edad y vecino de la plaza de Santa Rita ha sufrido extravío; yen su consecuencia ei Sr. Teaients Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer le sea expedbla por duplicado, anunciándolo en la Gaceta oficial con el fin de qm que le sin uingun valor ia exfraviada. Guanabacoa 14 de Setiembre de 1871. Fraile sco Adam.
Cieufueg s á lo deSetiemt>iedel871.-
r/ns/re Ayuntamiento deSta. María del Rosario.
1 leWeudo proceuerse por este Ayuntamiento á formaU,
-----	, -I, iirouuesta para el nombramiento de médico titu-
h.,i*lmtre Ayuntamiento da Güines.-Secretaria--Apro-	,iei mi-mo, con arreglo ¡i la superior disposición dfl
„11 0 lor «1 Exouoo. Sr. Gobernador Supeii r p lític«' el i'-v.jr, Qooerimdor Superior polftic 1 lecha -4 del Ihego ite cono di.nes para ei remate del ai bilí 10 "Mar-	-interior publicado en la Gaceta de la Habana
, .he«a1 reta-” durante ni «fin ->.»>1,Aaiico de 1871 a 72,	,107 i,« itisnuesto que por treinta números oonseeuti-
sute ha dispuesto te voÍ d¿i mismo perió iico se convoque á 1.« lacuHativ.vs que aspirená servir dicha plaza, para que dentro del
elq ‘„h reía»” tlurauie el año económic
deuleute Gobernador Presidente ha dispi h'inoie al público por este Or.ieu que el 1 emule tendía “gar el dia 13 del pióximo mes de Octubre a las doce do mina^ana eu *tt Dasa Consistorial, 1 astaciQ o d a se tul-ahuraa proposiciones en pliego» cerrados.
- Dos que gusten enterarse de mas pormenores po-«ira ,0turi*r 8 la Secretaría de Cabildo doude se les pon-he manifiesto el expediente, de bu referencia. Gííi-58 de Setiembre de 1871, Cáños Elcid.
v medio á ontar desde la fecha presen-tensus solimtulesal Presídeme de la Corporación mu-1 ¡ 1 m mii su oribe- euel concepto que tanto el «neldo nicH-al que sü-enne, eijei que r^ulte nombradose ex-
como las ‘	nte en4 dicha superior dispoñoiou.
^'^^anta^ltóa^elRosario cincode^tlembre de 1871. Fernando do Tschudy.
Laeédula da vecindad, cabeza de familia, exped;da por el Calador «leí barrio «le 1 > Asunción cou el número 414 á favor de D. Joaquín Ti ully y Ciucet, natural d Cataluña, soltero, albañil, ds 35 años de edad, vecino de la cal 'e de las D .mas número 25}, ha sufrido extravio; v «jn tal cune mt >, el Sr. Tement» Gobernador de esta jurisdicción se lia s»rvido di-poner le sea expedida por duplicado, anuciándoso eu la Gaceta oficial con e fia do que que le sin n;ngun valor la extraviada. Guanabacoa 14 de Setiembre de 1871. Franci-co Adam.
«RXTA HF.VViON.
OK PRIMERA instancia.
AUTOS.
Juzgado de Paz del Disirito de la Catedral.—A con secuencia de dos exre lientas de juicio verbal, s promovidos por la Sra. DI Mar a de Jesús Pratsde Molina contia donjuán Francisco Eguibor, el primero coa fecha dos-de Diciembre del año próximo pasado de mil ochocientos setenta en cobro de ciento setenta pesos, y el segundo en diez de Junio del corriente añoeu cobro de ciento veinte y siete pesos cincuenta cetitav«is que le adeuda como fiador principal pagadordt lmoreno Viduño Pt mienta por alquileres de lacasa que este habitó calle del Aguila númeio quince cou masías cestas causadas en ambas demandas, ha dispuesto eltír. Juez de Pazde este distrito, Ldo. don Felipe Sau hez y Romero que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina -e haga saber que toda pei-soua que por cualquier con-c pto tenga que entregar cantidad alguna al citado don Juan Francisco Eguileor la exhiba en este juzgado apercibido eu su dofeotodtí la doble piga. Y en cumplimiento délo mandado extiendo la presente eu la Habana á veinte y seis de Setiembre de mil ooboctentos setenta y uno. Fraucisco Tes.Ho, Sseretario.	a 31 •
A consecuencia délos autos testamentarios de doña Dolores del Castillo, ha dispuesto por ante mí el tír. don Lúeas Garcías Raíz, alcalde mayor de esta Vil a secou-voque por tres números ds la Gaceta ofic.al á la heredera doña Isabel Viera y Calvo para que en el término de uueve dias desjiues del último anuucio comparezca por si ó por medio de poderiustruido y expresado á hacerse cargo de ias providencias que se di aten en dicho juicio, apercibida eu su defecto de que si 110 lo verifica continuará la sustautiaciou de él siu mas c tañe ni empla zarle. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. San Antonio veiute y siet • de julio de mil.ocuocientos setenta y uno. Autouio de Porto.
A 30
A consecuencia de las diligencias seguidas comoin-cidents aijuicio intestado de doña Francisca Delgado y Herrera promovido por don Juan José Saint y Callejas en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de paz sup ente alcalde mayor interino señalar para el lia dos de Oí tabre del mes próx mo entrante ei remate de una casa situada en la ca le de Antón Recio número cincuenta y cuatro tasada en cuatro mi, novecientos iuarent» y tres pesos cuarenta y cuat< o centavos cuyo acto tendrá efecto eu la- puertas del juzgado número 10 de la calle de E-pada inmediato á las oinco esquiua del Augel á las nueve de su mañana. Lo que se anuncia al público á fiu de que el que quiera hacer proptjsicion ocurra á la escribanía de don Eugenio Pontón que administra don Antonio Ramírez donde sa lepondiáa de manifiesto ias diligencias. Habana 25 de Setiembre de 1871. Antonio Ramírez,	a 30
Ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, por ¡mi- mí, eu el concurso de D. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gacela oficial de ía Habaua se publique el acta de junta celebrada eu dicho juicio el dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á noticias de toaos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á toüos éstos que el contrato de compra veuta que se cita se anunció yá en dicho periódico la Gaceta de ia capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; en la Aurora del Yumurí desde el dia veinte y dos de Julio último hasta ei veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Dárdenas en los dias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente* Junta que se cita. En la oaidadde Matanzas á veinte y uno de agosto de mil o-hocientta seieuta y uno: para ta junta dispuesta comparecieron esta el juzgado el L. D. Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario Morejon: ei Ldo. D. Francisco Gaian por sí: D. Salvador Castañer como comprador del iugeuio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Carlos Ortiz como apoderado de la 8ra. DI Julia Alfouso de Moliuer: D. Francisco CarLonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antoni» Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Granpier: el Lido. D. Francisco Broch apoderado de D. Autouio Maña Martínez, oou su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu cou su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Piutado por sí: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Audux en representación de ia sucesiou de D. Ramou Brufau cou poder «me ha presentado eu este acto y como abogado director el Ddo. «Ion Manue Vera: ei Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Pilote: don Francisco de la Carrera por sí « on su abogado director Ddo. don Juan A. Betancourt; el Ldo. don Diego Fuentes y 1 astro, director de don Francisco Carboaell: don J osé Sainz por sí y como oe-sio año de Aiuezaga Arena y compañía y de la sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de don José Comas, cou su abogado director id Ldo. don Demetrio López: et procurador dou Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, cou su abogadodirector Ldo. don Cáños Caballero: dou Primo de la Villa como apoderado de dou Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: dou Manuel Cortada por sí con su abogado director dou Ignacio Angulo: el Ldo. donjuán Viuageras como apoderado «ie doña Grabieia Basso: el Ldo, «ion Miguel Guitad en representación de su esposa: don Román B. de S n Jorge eu representación de su esposa: don Luis Ampo por si;el Ldo. dou José Francisco Díaz, í apoderado de don Luis tíotoiougo y i ima esposo de doña Antonia 8a,nz, Ue don José Grande esposo üe doña Socorro Saína, y ademas como curador ad-titen de doña Susana Sai mi: dou Jo-é Magnñ i por sí; dou Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Francisca de los Reyes; dou Seba-tian det Rosario por sí; ei procurador don Domingo R, Florido eu representacio., de doña Iguacia Morales, eu representación tambieu de la sociedad de Meudez Campos y compañía y de Menendez y Compañía: leido el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y los demás antecedentes relativo- al partí, ular uel pro enrede venta de la mitad del ingenio Santa lio-alta y Uada lectura á los escritos producidos dordou Antonio Quítelas y doña Jacinta Fuentes, con cedió S. Sida, la palabra al curador de los menores hijos dn dolí Jpsé Rodríguez de Armas para que apoyara el indinado proyecto de convenio. Luego que io hubo hecho dicho curador usaren de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes a los cuales 1 oute--taron otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la meu-cionadaFuentes. Y dado por suficieutémeutu discutido el asunto de esta junta fué puestoa vo.aeiou el enunciado proye to de venta uel ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos ios concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. Et Ldo. don Mariano Angulo en representación Ue don Basilio Grautlier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se eütienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principales y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada pollos concurrentes. Se aoordó lainbien que coutinuara re-presontaudo la sindicatura el Lito, dou Francisco Gaian. Da representación de Meiulez llampos ycoinpañía y «le Monendcz y comoañía manifestó que al expresar su conformidad c >n el convenio se euieuuia y debe entenderse que ios créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos lacilitados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Oarbonell, que como tiene recomendado en su escrito presentado en esta propia fechase abstiene de timar parte eu la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos eu la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don Salvador Castañery protesta la nulidad de estajuuta bajo los fundamentos que ha expresado en su instancia presenta taeuesta fecha. La repreteutacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos cou el proyecto de compraventa; eu este estado se presentó ei Ld». dou Aurelio L anos apoderado «le don José Somosa cou su procu ador dou LorenzoBofron manifestando estar conforme Oun la venta. También compareció don Francisco Nufiez con su abogado director
el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió Ion José Almirall y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el acto que firmare 'os concurrentes con S. Sría. por ante mí deque doy fé: Bernad. Ldo. J. Francisco Diaz. Ldo. Aurelio Almei-ia. Ldo. Demetrio Lopez. Ldo. Francisco Broch. Ldo Cáños Caballero. Ldo. Cáños Ortiz. Ldo. Juan A. Bp-tancourt. Ldo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de ls Huerta. Ldo. Diego Antonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ijdo. Laureano Augulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Francisco de la Carrera, Hilario Morejon. Lorenzo M. Borren. Domingo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. Roman B. de San Jorge. Tomás Píntalo. José Magriñá. Francisco Carbouell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domiugo Andux. Mañano Trémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Antonio Maña Martínez José Almirall. Ante mi, Manuel Zambraua. Yparasti publicaciou en Gaceta oficial de la Habaua libro la prea nte. Matánzas agosto veinte y cinco de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel Zambraua.
A 3
El Sr. alcalde mayor del distrito del Norte ha dispuesto «ju la testameniaría de don Pablo Hernández Ce-iréy doña Rosa de I03 Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. En la ciudad de Matanzas á veiu te y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la juntadispuesta en el auto def ja» 496 comparecieron eu el juzgado el Procurador dou Domingo Florido apoderado sustituto de D. a Dominga Hernández con su abogado el Ldo. don José Miguel Angulo, el Procurador Fiscal en representación de don Fernando Hernández Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernau-lo ausentes ámbos en Europa, don Manuel Zambrana Curador para pleitos de su nieta doña María de tos Angele» Heruaudez hija legítima de don Juan y doña Juana Zambrana cou su abogado el Ldo. don José Francisco Diaz y su Procurador don Francisco de la Carrerra y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su direc tor el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador don Martin Cevallos y el Contador partidor don Cirilo Dul-zaide, y teniendo todos á Ja vista tos avalúos de tos bienes de estas testamentarías el estado de ios créditos activos y pasivos, la relación ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron dou Fernando y dou Pablo Hernández en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribanía que hoy peitenece¡al Ldo. don Juan Nepnmuceno Valiente por la cual ei primero se consti tuyó á pouer bajo el réjimeu y administración del segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sus acreedores y por último tos demas papeles y documentos que han estimado conveniente y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin de llegar á un acuerdo sóbrelas adjudicaciones que han de servir de supuestos para ia liquidación y división del mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários de tos particulares mas importantes y que se relacionan con aquel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaren: Primero: que doña Dominga Hernández se adjudique el ingenio San Fernando ubi cado en Lagunillas con el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las cieuto treinta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierre de esta Ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada una, seis acciones de la empresa del ferro-carril de la Bahía de á quinientos pesos cada una con el noventa y cinco por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la terce ra parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos que existen depositados en Nueva-Yorb pertenecientes á estas testamentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por tos mil seiscientos pesos en que han sido las tres valuadas y el quitrín con la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasados en mil noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido les censos y «lemas imposiciones que sufran los terrenos en que se halla situada dicha fiuca como tos veinte mil pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle un cinco por ciento anual y que hoy corresponde á doña Isabel Trelles por virtud del remate que hizo de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que ie quepa en divisoria y el sobrante que haya lo asegurará en el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicatona don Fernando Hernández habido eu su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y á abonarle entre tanto et rédito de un seis por oiento anual: Segundo: que don Pablo Hernández Ríos se adjudique el ingenio «Mercedes» sito en Macurijes y los potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedente A seiscientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho pegos; la tercera parte de las acciones del caminó de hierro de esta ciudad con un cincuenta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía con un noventa y cinco por cieuto descuento que es la cotiz teion que tienen en la plaza; la tercera parte de tos veiute y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos en que los cu «tro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en ( osjientoa pesos, y el coche con sus arreos eu tos cuatrocientas ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de esas fincas ios censos y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se liará pago cou esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del importe líquido del quinto que ie legó su madra doña Bosa de los Ríos en su testamento que eu testimonio obra agregado desde fójas 183 á la 203, el sobrante que resulte 1o asegurará en el iugenio «Mercedes» á favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta doude alcáncela mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, eonsti-tuyéndost á abonarle ei rédito de un seis por ciento anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legítimo representante para que se lo vaya asegurando eu ñucas urbanas al respseto de quince mil pesos cada añoy juntamente el monto de tos intereses queeu el se hubiesen devengado rebajada ia parte que hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atenderá su mitad de sualimentos vestido y educación y si adetnasde dicha herencia quedase D Rabio restando algo del precio déla adjudicación, 1o que.fuere será asegurado á favor del meuor dou Femando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que será satis-aechooportunameute á su legítimo padre á quien corresponden esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales eu cinc »años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que dou Rastor Hernández Ríos se adjudique el iugeuio “Santa Rosa” sito en Macurijes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa ue la calle del Rio ó de u-Reilli marcada con ei número veinte y tres po r tos cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que t'S preciso invertir para hacerle de nuevo tos hechos y otras reparacioue 1 indispeusabies según el presupuesto que se ha presentado en este acto, cuyo gasto fué ya convenido en la junta que se tuvo en tres de Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalita con tos siervos de su doíación nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada ia primera eu diez y stets mil trescientos setenta *y cinco pesos treinta y siete centavos, y tos segundo» eu mil doscientos pesos; toda» ias alhajas y m uebles de la casa mortuoria y de la quinta de Versallei eu lo3tres mil seiscientos cuarentay nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados tos tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía 'leí ferro-carril de esta ciu»ad con el descuento de un cincuenta por cieuto del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por cieuto que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos «jue esisteu eu la ciudad de Nueva-York que rebajados tos censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan ias fincas que se adjudica, se ñará pago este heredero de su legítima paterna y materna ó igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre en su citado testamento y cou el sobrante que resulte asegurará en el ingenio Santa Rosa la otra partedel haber que délos bienes adjudicados toque á ia meuor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por cieuto anual que será satisfecho asi como el capital en los mi-mos plazos y bajo las mismas condiciones y términos en que «ton Rabio Heruaudez Ríos queda constituido á entregar la otra mitad del capital y rédito • que correspondan á sa heredera y que lia ofrecido aseguraren el iugeuio «Mercedes» deduciéndose así mismo de tos réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y que el resto del precio de los bienes que se adjudica lo asegurará en el propio iugenio y eu las demas Aucas á favor del meuor dou Fernando Hernández y Hernández hasta ádondealcauce sn haber después de rebajado 1o que por cuenta del mismo hubiesen asegurado úoña Dominga y dou Rabio Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anual y el capital eu los plazos y término extipulados por aquellos: Ouar.o: que la menor doña María de ios Angeles Heruaudez se adjudique las casas situadas en la o 1 le uel Rio ó de O-Reil.y de esta ciudad marcadas con ios números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio integre «le sus tasaciones que asieude la de la primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos con el rebajo de cuatro mil pesos éu que se han presupuestado las reparaciones que deben hacer-
ae on ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y un posoa
ia segunda y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y ciuco centavos la tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á la dotación del ingenio Santa Rosa, y ia segunda á la de Sau B'ernando por haber dispuesto esto último doña Rosa de tos Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Hernández Ríos en la junta de ou iede Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes ai practicarse la cuenta, de división y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos tos interesados se hallan bien ente.ados délos que existen y de ellos hay ademas constancia eu los libros de la casa han conveuiio en quese omítanlas certificaciones de ios anotadores de hipotecas y declaran que tos únicos que sufren dichos bienes son tos siguientes: vein’e y cinco ■nil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo 011 sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa A favor delSr. Coude de Casa Montaivo cuyos tributos al respecto de un cinco por ciento anual montan ámil doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos eu noventa y tres caballería» de tierra del ingenio Mercedes, cuyo 1 tributos importan anualmente mil doscientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos en lasocheutay tres caballerías y un tercio Ue tierra de que se componen ios potreros «Peñas Altas» «San José» y el tejar Ue «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tñ-outos cada año siendo ámbos censos también á favor del Sr. Conde de Caía Montaivo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fernando á favor del Sr. Conde de Lagunillas á quien so atisfaCjn ciento ciucuenta pesos de tributos cada año; veinte mti pesos que como antes se ha expresado se ha-llanasegurados eu ei propio ingenio San Fernando A favor de dou Manuel Capotea! cinco por cieuto auuai y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tredes en virtud del remate que Uizo y debe ser pagado el principal por terceras partes después del fallecimiento de la mencionada doña Manuela Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho sita eu ia calle del Rio ó de O’Reilly á favor del hospital Santa Label esta ciudad á cuyo establecimiento se abonan ..e réditos ciucuenta pesos todos ios anos; y por último cuatrocientos cincuenta pesos impuestos en los terrenos de la quiuta de Versados á favor de don Francisco Herrera á quien anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á ia masa tos herederos por las sumas quese les hubieren anticipado á cuenta de su legítimas ios sea rebajado de la hijuela de paruc ou de cada uno porque el montón de esas cantidades que tienen percibidas debe ser traído á colación y figurar en el cuerpo de tlenes para que haya completa igualdad en la divsiion de estos que ha «ie hacerse entre todos los interesados; que las veinte acciones de la Sociedad anónima del Teatro Esteban de á cien pesos cada una, las veiute y cuatro del vapor Matánzas de á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Comuañía de almacenes de Hacendados en liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarias y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos entre ios cincos herederos según se vayan cobraudo esos valores abonándose ademasádon Pablo Hernández Ríos la mitad del «quinto de lo que se recaude en virtud del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se practicará respecto de tos créditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan Jos Sres. Rabio Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón cieuto sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veiute y dos y medio centavos: Sétimo: que apareciendo del estado «que en este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Heruaudez Ríos que se adeuilau ochenta mil doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y ciuco centavos constantes de pagarés otorgados, por la refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesenta y ciuco centavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean aiuellas sumas abonadas por los tres adjudicatarios de esas fincas rebajándoseles su importe del precio en que respectivamente han propuesto ias adjudicaciones: Octavo: que los derechos de la cuanta de partición y ias costas causadas que deben satisfacerse q>or cuenta de la masa, serán abonados por I03 cinco herederos por iguales partes y los tres adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á quienes se le rebajará 1o que fuese del haber que ha «ie asegurárseles según se deja expresado: Noveno: quejas adjudicaciones prepuestas empiecen á tener et oto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo de tos herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen . si como también sus productos y todos tos gastos sea de la naturaleza que fuesen que so hubiesen hecho desdela expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos (jactados respecto da ias legitimas (lelos dos menores don Fernando Hernández y Hernández y doña María de ios Angeles Hernández que deben ser aseguradas por ios adjudicatarios eu tos términos antes eferidos: Décimo; que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto io acornado en el artículo que antecede y aun cuando ios liered« -ros tienen el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas «quedan concillados tos intereses de todos, y se llega mas brevementeá la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario ai paso que son útiles y ventajosas á los mismos menores por que con ellas se consigue no soto que se vean estos libres de tos riesgos y eventualidades á qusqrorcaus is de todos bien eouocidas están sujetos los iuge ios da elaborar azúcar sino que cou la pronta realización de ñucas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el „precio de ias ad-jucacioues, devengan sus respectivas legítimas nu redito mayor que el pupiiar 1o que no había sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, han acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de ia Gaceta oficial de la Habana para que tos que quieran mejorarlas lo verifiquen eu «licho término y por conducto del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin quese hubiese presentado quien las adelante, to certificará asi ei actuario para «que puesto ei sello «le ia aprobación judicial a este acuerdo se proceda enseguida a practicar la liquidación y división de to lo el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escri-tura«quesirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo: que Cien enteradosde los trece améreos couc nid u en la citada escritura de treiutay uuo deMayo del año pasado de mil ochocientos sesenta que fué leída por ei Es. cribauo, en que se consignó ei convenio que tuvieron don Feruauiío y D. Rabio Hernández por eQcuai quedó este encargado de administrar, regir y gobernar falos tos bienes de aquel sin su intervención y de refacciona!-los por todo el tiempo «que se necesitase para pagar la deudas que tenia pendientes y consta de la relación ;reprodujo y orna agre, a ti a á los autos del concurso del mencionado don Fernando, indicado eu la alcaldía mayor del Sur ds esta ciudatl, siendo notorio «que «ion Rabio con motivo de su enfermedad encargó (le esa Administración ása legítima consorte doña Rosa de los Kios á quien habia conferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por sus hijos don Rabio y don Juau; que muerto esto y tambieu aquella, ha continuado solo don Rabio Hernández Ríos desernp fiando las funciones «que a ios tres tetaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir cou toda religiosidad ei convenio mencionado para q re-cubiertos que sean las deudas del concurso de dou F ernando Hernández se apliquen los noventa y nuevo mil quinientos pesos qu- está constituido á entregaren Jos meses de Mayo de cada año al qrago do un millón cieuto setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio oeutavosque debehoy aproximadamente á la masa y de lomas que eu 1o adelanto aparezca adeudar se acordó que D. Rabio y don Rastor Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción de tos bienes de don Fernando Hernández en tos mismos términos, bajo las condiciones y garantías cuuaig nadas eu esa escritura eu el concepto de que todos tos herederos quedan sujetos y obligados á ias resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad m tales los constituye reqrousables del puntual cumplimiento Ue ese cou vento «que como una carga con la lit* renda á todos ha s.do trasmitida: Duodécimo: que regada ia oportunidad eu que salí fechas las deuda, det concurso «ie dou F’emaudo Hernández las entrega» anuales tque haga este e destinan á ir solventando el alcance o saldo «que eutóuees exista á favor de la m sa el rnonton de aquellas será dividido entre ios ciuco herederos eu la forma ya acordada eu el artículo sexto dé esta aotu: Décimo tercero y último: que oe*and . dou Rabio Hernández Ríos eu ia Administración de io» bienes «ie estas dos testamentarias, eu virtud de io acordado en el artículo noveno, se procederá a la cancelación de ia fianza que prestó tan iuego que sean aprobadas sq» últimas cuernas, y al efecto se expedirán por el escribano los oportunos certificados para queso anote en la Contaduría de nipotecas de esta ciudad y a margen de la escritura (jue otorgó,poniéndose además ia «ltb.da cous-tauciaeu estos autos. Respecto de ias prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, iodos tos interesados respetando la voluntad expresada por doña Rosa de Jos Ríos en su citado testamento, lian convenido en separar el valor de ella- del cuerpo de cienes, pues habiendo dispuesto que tueseu distribuidas entre sus nietas «toña Dolores y doña Juana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija «le dou jRabiu, «toña Maña de los Augeies hija de dou Juan y doña Sara Rosa hija de dou Rastor, quieren que ias conserven como un recuerdo de su abuela sin que su im orie se re-oaje eu la legítima de sus res ectivos padres; el Rrocu-rador dou Domingo Florido manifestó «que a fia,de «quo este acuerdo tenga toda ia validez necesaria, debía ante.* de llevaiseá efecto ser ratificado por su representada «toña Dominga Hernández, en razonó «-star limitada a tos negocios judiciales la sustituc.ou del poder quese lo
hizo y asi fué convenido por todos tos intere-ados. Es-¡ tos declaran que según aparece de división y partición