■
....	o-.

11 tar	* • • «	*•••«••
Ley »ODre retiro»...........•***
Reglamento «le! Montepío militar..............
x^ey de Ferro-carrile»______-........
‘Iteal eduli» para lo» ei(p6*ilo*.............
Di li ojo lineai por Foia. -............
Sistema «nóineo ileemial por D.Pelayo ^
I»
75
25
76
Arancel......................
ad-valoreth. ...........* •••
González.....................
Arancel <ie Aduanas...... — -
Apéndice a Derecho»
Ley Je «lesaucio..........
Reglamento para la revista
administrativa............
Juego» de estados para los tíres,
raa____ —	.....• •••*••••*
Disposiciones del Exorno. ¿r. Capitán General referente al plan de esiu-
dios___... — - ------ - *----- *
Reglamento de la¿ Universidad....»^ . Id. ¿de la Escuela de Pintura y escul-turu................................
5Ü
desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes cond'cioues como potable, sino que es muy superior ft la que •> raímente se usa en ese sentido en nuestra capitul, asi misino la he recomendado especialmente a i trsonas atacada» de dispepsia, de gastralgia y en gen . a aquellas oue sufren del tubo digestivo, obaei w .■! ■ desde eutónceaque no bun sido frecuentes eu irnos casos y oue han casado en otros los desordenes que combatía y virtud de las buenas circunstancias que reuue
25
4 U
mensual
Cu-
3e su superioridad respecto de la que provee á la*ex¡-gencias de nuestra población y de la reconocida uecesi-, dad del uso de una buena agua como elemenro higiéni-I co uo dudo en recomendar su uso al público en gene raí. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O
I	venta & 80 yen t a vos guriafon [sin casco] calle de
1 la Amistad ndm. 71 entre Barcelona y San Jo»é.
Le
m

JARABE
PECTORAL CUBANO.
5u
75

Jd. para aprendizaje de artes y oficios,.........-.-.	•
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice ..................... ■	~
Id. sobre el uso del papel sellado.... .
Reglamento del papel de multas.
Reglamento para la Sindicatura. •• -Ley de Ayuntamiento...■ Reglamento del Cuerpo de Bomberos. , Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.............
Idem de Beneficencia...........
Mein para las casas de Salud.......
Instrucción paru la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos...	------
Real decreto del nuevo plan de estudios...........................
Real Cédula de 30 de Enero de IS65.
Arancel de Costas procesales......
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción.....
Reglamento del Cousejo de Administración............................
Cédula sobre SociedadesAnónimas.. Ley de propiedad literaria..........
-	75
	25
	50
•	75
	áO
l	
	;I7i
	25
, #	25
	35
	7*7
	374
	37*
	1174
••	374
• •	f>0
	50
1	
	37
	37
1	
	754
1	Ó0
+	25
I	--
	75
	75
	5(1
	25
Se veuden «los casas «le manipostería, tablas y Una», sitúalas eu uno «le lo» mejores puntoa del Calabazar, como es la calle Real esquina 4 la del término número» 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres sojares cercados de piedra propio» para una quinta: en el misino pueblo se venden «los »olares uno cerca del rio y otro Inmediato 4 la Iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Francisco Martíllese, profesor de gimnástica higiénica, hace presente 4 lo» Sres. padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce 4 una del día, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon los aparato» necesarios al efecto. Precios conven clónales.
A tos Sres. Alcaldes, Abogados, Eserlba-
uos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenech, nom-orado por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo 4 las accione», mediciones, reparaciones y construcciones de ttnoa» rústicas v urbana». Teniente-Rey Sft_____
VALLS.
Vino »uperior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende 4 pesos 17 la cuarterola, en la calle de Euna uúmero 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas A preoio» los mas moderado».
ENSEÑANZA. ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR cínico PESOS AL MES.
Idioma» español, frauoé», inglés ó italiano. Escritura, Leotura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 4 10 de la mañana, y de 5 4 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, 4 ptecio9 muy médico».	___.
PARTE ECONOMICA.
A los padres de familia.—Oesde el di a
Io de Junio se ñau establecido las clases de francés é Inglés, siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Puente.
AVISOS.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu la «Mlle de Cuba número 88.
A LOS HACENDADO».
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güiuos en casa de D. José Doverto, callede la» Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas Y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito fiara enviarlas á domlei-
lio. fmp-RtíHnol Hptv*.	___________
CALABAZAR.
AGITA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlfe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y traspnrente en todas estacione», es etlcaslsima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas des-hnuuiadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gosan hoy de perfecta satud. Los twmporudistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa 4 cualquiera otra ds la misma población.
A nA'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura................... 20 4 22 grados.
Hidrotlmetro.................. 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de cal................ 8,0400	»
Cloruro de Calcio............ 0,0150	»
» Magnesio.................. 0,0250	»
■i Bóúio.................... 0,0600	»
Sílice........................ 0,0055	»
Materia orgánica.............. 0,0050	»
Totalidad da principiosmiaeralizadores
en el litro................. 0,2870	»
Rumon M. de Hita.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Balita Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis-traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habieudo tenido conocimiento del agua que cou ei nombre de Bautu Rosalía, «e obtiene e i mi manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por lo» análisis que de ella lian hecho los distinguidos profe-ores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sale» que contiene empecé 4 usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatolenta y ■ orno el re-ultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado de.sde eulónces uo Bolamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosa», lenta», Acida y en la» que este trabajo se verifica cou dolor óaugustia incómoda. Animado con el beuélico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he estendido 4 aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpe ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivia. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. llamón Hita, mucho rneior que la de Veiro y Almendures, puede usarse aun en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Nicolás Jos6 Gutierret.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA i IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia mil», •*(»• BARCELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los Sres. Rente j-Compañía, calle de la Habana número 119, 4 donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pía. a
PARA 1.03 CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
- En la calle de Cuba uúmero 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veudeu barriles de excelente carne de buey salada 4 precios sumamente módicos.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien coaocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYK.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRI FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» diente» sin ai terar el esmalte, y detiene las oáries, for Linca ras encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la larde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátÍB, de 4 4 5 do la tarde
Se alquilan ciurton líennosos y ventila
dos, y también uu zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
Don Julián de Córdovc, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isubel la Católica, etc.’ Certifico: que hace un año recomiendo 4 mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabas ii; habiendo tenido eficaces y felice» efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de lo» intestinos, que no habian reconocido alivio oou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y tficaciade esta agua se debe 4 su excelente naturaleza y ooiiipo-icion, demostrada por los repetidos y severo» análisis practicados por los notables químicos Bre». Aenlle é Hits. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuanto por los buenos resultudos que he obtenido, ia recomiendo como muy eticas para curar y aun preservar lo» frecuentes padecimientos del estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Jul an de COr• dova.
Doctor D. Joaquín G. Leb redo, Medico Cirujano, Catedrático de la F. cuitad y del Instituto de 2. * enseñanza, sócio de uúmero de la Real Academia de Ciencia» Médica» Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera
BAÑOS UE MAR.
Los de «Barí Rafael,» antes de Romaguera estáu al servicio público, diariamente, desde las ouatro de la mañana, basta la» ocho de la noche.
Be han hecho mejora» de gran consideración en obsequio de lo.» favorecedores, hallándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de »alud no pudo dispensárselas en las »ios última» temporada».
Be advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, uo e» dable guardarlos para determinada^ ho ras.
INTERESANTE
A LOB CiUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entro Amargura y Teuieute Rey, donde se ofrece en todo io perteneciente 4 su profesión.
.^Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de la» muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo-orifica cou suma solidez y curiosidad segúu la orática ma» moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auastheaia local y siu causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei dia, pudiendo con ellos efefctuar la masticación y emitir con toda clandail la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v¡-cto por medio de obturadores plásticos ó metálicos llene también de venta.
ELIXIR ODONi’ALGIUO DEDEBFORCEB.
Este elixir odoutálgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, ias aphtas, hinchazón de las encía» y la ingurgitación sanguínea de esta.	s
LI abogado D Gregorio Ibafiez ha trasladado su escritorio á la calle de la Habana número 57
I». Mariano Oáries y Casadevali, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicio» de su profesión, 4 sus amigos en particular y al público engeneral; desde ias once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en diobo despatillo,	1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene mu podel cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad e» de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incóinodo»íntoma, que no deja
descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 la» pildora» de Yodoformo ferradas, e» una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» la» enferraeda-
pp Hol r>of»Vin
Plano topográfica «le la Habana y su jurisdicción por el Agriuiensoj D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo nú mero26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
COMPAÑIA
DEL
CANAL DE LA GRANJA,
EN LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Bi lo» prospecto» anuuoiando empresas ú otros ob jetos de utilidad pública hace tiempo que porsti descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera a n prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero si la tene inos y muy graude eu que, exponiendo breve y »enei llame-te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede ia ley nueva de canales 4 las compañías que los ejecuten, no habrá un solo hombre sèrio que no diga, que este es un negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garau tldo y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará cou gastos de todas especies iu clusos lo» réditos que se dén á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor nú mero para que eu ellas recaigan todas las utilidades por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del país no pueden interesarse en acciones por la laita de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
Bi valor de las acciones eB suficiente para la amortización de las obligaciones con sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán asi á perpetuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de láB 8.000 hectáreas, que es en liquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al me' nos y á perpetuidad un 12 por 100.
Pero uo es esto solo; sino que según el articulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 peseta» poi hectárea en los primeros seis o siete años después de hecho el Canai [que se puede ejecutar en dos] pagadas por la administración económica de Falencia, y ademas percibirá, según el articulo 10 de la misma ley, el importe total dei aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará una respetabilísima suma.	.
De manera que, importándose seis millones de rea les la» accione», el Estado dará de subvenoion indirecta según dicho articulo 8? de la ley, la» 150 pesetas por hectárea, y siendo ias hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se imporla cuatro millones y 800.000 rs. : añádase á esto ei producto del aumento de la contribución por tres años mas, y »clámenle de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que sufi cíente para ei reintegro de loque se haya desembolsado por la» acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar 4 perpetuidad ai menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comenta rio». No hay ma» que estudiar la ley citada de Febre' ro de 1870, que se hizo para facilitar eu graude la construcción de canales en este país, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan 6 nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debe mos decir mas, si no que la gestión de los iuterese» sociales está en manos honradas, y tanto qua los nombres de alg"nos que formarán ei Consejo de administración son una garantía para el que quiera interesarse en algo eu este Canai.
Los tiempo» están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, á fin de dar pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento 4 los buenos sentimientos de nuestros con' iudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Patencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias enGontraráu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el país que ha de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos año» un triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Cousejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en particular Jos hijos de la provincia de Fa' tenda, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas 4 la Dirección, con el objeto de que se les dé el lugar que corresponda.
Par» Taba seo.
Baldrá fl la mayor brevedad el pailebot mejicano " Youa Libré,” capitán Presas. Admite carga á Hete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestrs y Compañia.
Vapor español Marla.
« Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamente el dia 31 del corriente. Adl mite carga 4 flete y pasajeros, eu sus espaciosas ventílalas cámaras. De mas pormenores impondrán sus consign atarios
J. Demestre y Compañía.
Retorno.
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mi» negocios, revoco todos los poderes que tenia conferidos hasta ia fecha, dejando 4 los que eran apoderados en ia buena opinión .v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares 6/ion relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871. -Andrés Pego.
Ganga sin igual.—Se vende una magnifica carretela írancesa de doble suspemiou, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó piuco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.
Grs.
'wf Aé. éU óat
Emi«««»» de vapore» españole» tanteo de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemufi.
VIAJE A BANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden'' de via¿je.
18—Baldrá déla ti I . naá las 12y llegará 4 Nuevita-el 20.
20—	.	de	Nuovltas y llegará á Gibara el 21
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	•»	de	Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el 26.
26—	• de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagüez el ¿
26—	■* do Mayagíiez y llegará 4 Aguadilla el 26.
26—	* de Aguadilla y llegará 4 Puerto Rico el 37.
27—	< de Puerto-Rico y llegará «Batí Thoraas el 28.
Retorno.
2—	Baldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el !.
s—	* de Aguadilla y llegará á Mayagflez el 5.
de Mayagíiez y llegará á Puerto-Platu el * de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el S. de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará 4 Nuevitas el II de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe carga los dia» 5, 17 y 18 hasta la- tice de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos Mayagíiez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y Ca Puerto-Rico: Bres. Iriarte y lterin. deCurtu-ciia v C Banthomas: LambyC?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y Ca Baracoa: Bre». R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón ¡loHeirei». rail- ,ie.s» Ignacio húmero 66
16-Saldrá de B. Thomas y llegará A Puerto-Rico el 17 f 17—	» De Puerto-Rico y llegará fi Aguadilla el 18
1,8—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagíiez el	18'
19—	•	de Mayagíiez y llegará á Bto. Domingo	el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
, 124—	«	de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
’ 25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.i¿
madrugada.
L i carga se recibe del 27 en adelante Consignatarios.
Nuevitas: Br. L>. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodrigue? y C*
Baracoa: Bres. R. Alayo y C*
Cuba: Br. D. JuanTarrlda.
Bauto Domingo: Bres. Ginebra hermunos.
Mayagüez: Bres. Raldiri» hermanó».
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y G“
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caiuceüa Sauthoruas: Sres. Larnb y C’t
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Han Ignacio número 66
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico ÜR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función extraordluarla Para el sábado 12 de Agosto d« 1871.
A beneficio de la jóven actriz D.59 Dolores Cabrera de Pildaiu.
Be pondrá en esoena la comedia en cuatro acto* LAS TRAVBBURA8 Dril JUANA.
Dará fin cou el precioso baile
LA 1NGLE8ITA.
__________Empezará á las ocho en punto.
ite-
ti—
8—
ti-
to-
li—
(lIUi .IA.VO DENTISTA
calle de Aguiar uúmero HO, autre Amargura y Teniente Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUB!ITO DIS I.A HABANA.
Enti arla» de
De Nagau en 3 días, goleta inglesa star> capitán bTÍywí°^el,acia8 *n lastre á Whitruan.
De N. Orlean y Cayo Hueso eu 1 día del regnndo, vapor americano Florida, capitán Pedleton, toneladas o74, con efecto» á Lawtou hermano, Pasajeros 6.
Calida».
Para layo Hueso goleta americana Beauregard. Para Cayo Hubso goieta americana Frank.
1 ara Palmouth barca germánica Cárdenas,
Para Pauzacola f.agata ingl.sa Truce.
Para Ha ota Elena barca germánioa Ernst Beuno. Para Cádiz bergantín español Lola.
Star,
» 41’Olt PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL BUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
•Saldrá de la Habana á ias 5 de lu tarde y llegar á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el ó. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 1 i de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el J. ilo Puerto-Rico y llegará á 8. Thomas el I:
4—
5—
6— 7—
toll— ilia -
SOCIEDAD ES A\0.\TM AH.
Compañia descamino» de hierro de la
Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca a lo» Brea, accionistas de esta Compañía á Junta general ex-traordinarla para el diez de Agosto próximo á las doce del dia, en mi morada, calle de Sad Ignacio número 88 con objeto de proponerles la construcoion de uu ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union 4 Alacranes. - Habana 22 de Julio de 1871.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
El Sr. Presidente Interino de esta Empresa, se ha servido disponer se cite á li s Bree, accionistas 1 Junta general en su morada calle de Oompostela número 105, para el dia 17 del entrante Agosto 4 las doce. Eu dUha Junta se dará cuenta del informe de ia Comislou deglo* a 1 tle las correspondientes al año último y ha de procederse á la elección de alguuos vocales de la Directiva por haber dejado de pertenecer á la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 1871.— El Secretario, J. M. Car-bonelly Ruiz.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública licitación el su. ministro de maderas de pino tea, pino blanco y pople que pueda nece.-ltar esta Compañía eu uu año, se avia» al público que el día 17 del corriente mes » la una de ll tarde se verificará ia subasta en la Administración general situada en Villanueva, con arreglo al pliego fls condiciones y modelo de proposición que desde hoy queda de manifiesto en el Almacén general de la Compañía, sito eu el patio de la misma estación de Villanueva, Habana 3 de Agosta de 1871.—El Administrador general, Juan Cantero.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el suiuí-niin'S'.rode veinte y cinco mil atravesaños poco mu» 6 menos para reparación de la vía, se avisa ai ¡ úbllco que el dia 18 del corriente mes á la una de la tarde, se verificará dicha subasta en la Administración general situada en Villanueva oon arreglo ul {diego de c ndl-cioues y modelo de proposición que desde hoy qutda ds manifiesto en el Almacén general de la Oompufila, sito en el patio de la ml-ma estación de Villanueva.
Habana 3 de Agosto de 1871.-El Administrador general, JuauR. Cantero.
Compañía de Almacene* de Regla y Banco del Comercio
Balanck déla situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.
s*
Caja:
En metálico......\........
... billetes del Banco Español.......................
... el Banco Españoí y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses...
Idem á 6 Ídem............
Idem á mas tiempo........
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantía de frutos...................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas eu
suspenso...............
Créditos aplazados con escritura..................
Seguros de incendio......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de várias empresas........................
$ I4769G 91
428085 ... 203981 04
66080 88
67059 Ü9 440560 06
$ 2324340 48
37661 19
115060 11 17704 71
292628 81
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre ei empréstito del Banco Español ....................
$ 6086016 74 80000 ... 53156 32
41052 12
$	889762 9(>
663090 63 117600 .
PASIVO.
$	2787801 30
$	6260824 18
91653 37 63015 02
$	9714308 05
Accionistas:
Por 14000 acciones..
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vendaos y por cobrar sobre préstamos con hl-potcoa......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos.................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banao Español de la Habana...........
...!$	7000000
...'$	140465 7«
292528 81
1029531 05 7307
$	1086898 05
Depósitos oon interés.
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses.
..!$	975000 ...
$	24814 04
$ 191371 44'
53229 93 $
244601 37
9714308 05
4419 piezas de maquinaria, 24051btUtos d*e^erreteHa°Na8 l,e a:?ú¿al’( 1091 bocoyes de mascabado. Director, Miguel Antonio de Herrera IerreterIa- 96468 ,te kuano del Perú y vários otros artículos.-El
d. „cl.vor
Balance de su situación en la. tarje ,1*1 -;.v. n	, e vos-
ACTIVO.
situación en la tarde del día 31 de Judio de
PASIVO.
faja...................................$
Fondo en suspenso...............
Recibos en depósito á cobrar....
Colectores: oHenta corriente...
La Compañía “Protectora” ..............
16
919
484894
271835
403019
74
13
13
19
08
Banqueros...............
La Dirección generai.. . ...........
Bub-Directores.........
¡;La Dirección de ia CompV*“£1’iris.”.’.
Cuota de Liquidación..;...
¡InaemniZttciones.....
Varios acreedores.....,,^^....V.
$	1160684 i 87.
131500
53600
1873
1288
678287
216,580
177692
------------------------------------------------------L-- ________________________
Habana Julio 31 de 1871,-Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amenábar
$	116O0Î
30
43
48
68
84
16
99
IMPRENTA DEL GOBIERNO