„e pr 'fiente en la R;al cárcel de esta ciudad ádescargar-t de la culpa que le resulta en !a causa formada jnr ten-utiva de estafa de diez ruedas de cigarros en la fábi fea de Cabafl^s y falsificación, seguro de que si asi lo lncie-rsse 1* oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnas a iucurso en las pacas de la ley y P°r bastantes los estrados del juzgado para les trámites ulteriores. Habana cuatro de diciembre de mil ocliocieut >s setenta y uno. Fabiau Folga lo. Por su mandado, Joaqu.u Abeaz i.	E O 10
Dr. JO. Gerardo i•Vruandez de la Reguera, alcalde jntyor de esta Villa y partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo á don Anta n¡o Pineda, natural de Canarias, vecino de Taguayabon viudo, mayoral del ingenio Dolo rita de don Fabricio Carrasco, mayor do edad, de estatura reguiar, üe mediano grueso, pilo castaño, ojos pardos y claros,,barba cerrada, color trigueño y de nariz regular, piara quo deutro (le nusve d as contados desde lioy se presente en ]a cárcel de esta referida á cumplir las condenas de diez años de presidio con retención y otras accesorias en que ha sido condenado por el ¡Superior consecuente á ja causa que se Je ha seguido por homicidio del asiático gegundo da ia dotación da dicho iugeniosiu perjuicio de oirle si so presentare ó iuore habido. Remedios veinte v siete de noviembro de mil ociiocientos setenta y uno. Gerardo F. ds la Recuera. José Jiménez. EO 4
D. Ramón Eloy ¡Salgado, Alcalde mayor d? esta liúda i y su jurisdic ion etc. Por «ata mi primer* carta lie edicto, cito, llamo y einplazoai negro P„trido cr.ollo precedente de ¡Santiago de Cuba, eseiaTe de deña Antonia Torre* ¡Sama, »obre da treinta años de «dad, esta, tura alta, grueso, y muy bien formado, cea bigote y perilla, color achinado y con alguna» cicatrices en la espalda, para que en el término de nueve dias contados ilssd« U fecha se preesuto en la cárcel púbíiéa de esta ciudad ádescarg ai se de la culpa que le resulta e» la caula que *» sigue contra ei moreno libre Joaquín Capote por hurto de un cerdo de don Cristóbal Cabrera seguro que íiast lo hiciere *e le admmféUarA justicia y ué lo contrario «ele declarará rebelde y contumaz y por las-tuiite los estrados del juzgada para las notificación«»y diluí* trámites d*l procedimiento. Bejucal Noviembre 30 de 1871, Ramón E. ¡Salgado. Por mandado de su stñH'ia Jueto Barona. T piara su cumplimiento libro la presente. tí.*juoal, fecha ut supra. J u-to Barona.
E t) 8
D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro te. Foresta mi primera carta de edicto, cito, .llamo y emplazo á don J uan Morfin, natural de Asturias, soltero cneUero, da veinte y seis á veinte y ocho años do d-’edad, estatura regular, delgado, color blanco, cerrado de barba, pelo castaño, ojos oscuios y conocido por ‘ Palillos," para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcsl pública á descargarse de la culpa que le re-sulta en la causa que se le sigue por utropsllamk-nto do den Luí» Naranjo, cierto y seguro que si asi lo hiciere i> la oirá y adiniuistrarájusticia y ue lo contrario se le ueolarará rebelde y contumaz ó incurs» en las penas de la liy. Habana noviembre veinte y nueve de mil oclio-ciento» setenta y uno. Cáudido Ainz- Por mandado de su señoría. Licenciado Luis Rodríguez. Y piara bu publicación libro la pieients. Habana veiuto y nue v#ile noviembre de mil '>chocieutes setenta y uno. hdo. Luie Rodríguez.	C u 7
Don Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Belen Ue esta capital por tí. M. etc. Por esta mi primera curta de .edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Ruano couoci Jo por “¡Sin Diente-,” ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que se lo sigue por hurto de uu reloj y leontina á don Fcder.co Fajardo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, ó do lo contralio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pionas do la Ley, y par bateantes los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación ao la causa. Habana veinte y nueve de noviembre de mil ochocientos telen-ta v uno. Antonio Fernandez Chorot. Carlos Laurent.
E O 3
Don,Néstor d» Sautalts, Magistrado «csaiata d# la Excma. Audiencia Pretorial detosia Isla, y alcalde mayor en comisión del aistritode Jesús María etc. Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se eon-sideren oqn derecho á heredar á do r Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de sesenta y sié-te años de edad, viudo, que falleció cu veinte y siete u» Diciembre áe mil ochocientos setenta y ocho á fin d» que eu en ef término do treinta dias ceñíalos ds.-ds el ultimo anuncio ocurran á estojuzga lo á deducir el qu» les asista á c'oneecuoncia del aumiestato que cursa par ante el infrascrito Escribano. Habana m vil-rubio vero-loyuuodeinil ochocientos setenta y uno. Néstor d# tíantalls. Por mandudo de su señoría. Juan Audreu.
REMATES.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. etc. Por el queseóte edicto ¡>e anuncia al p úblico estar señalado ias doce dei dia diez y ocuo dei teniente m»s y año eu el juzgado situado en Ja calle d# O'Jtedly número cincuenta, para el remato de les muebhs, ef titos y criados dejados por fallecimiento de don Joto Hermenegildo Reuourrell; tasados los primeros en mil teis-cieutos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos y eu mil quinientos el crédito que goaa la marca dé cigar* ros titulad i «Astreu» lambicu dot mismo; y los siervos morenos Manuel y Joaquín lucuruíro, José de Jesús, Olalla y Virginia, criollo-; parda Concepción; chinos, Natalia y Bouvenutoy pardo Aniceto; dod Are utos o la-Jeiiy tasador todos en cuatro mil pesos; á iiu de que ei quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo quosj le admitirá; pues se ha ds rematar ese dia eu favor uo quien mas diere; bien euteuuido que uo se admitirá proposición que uo cubra el precio de ia taeasio i,y pudiéndose enterar los que quieran de mas porrnen res eu la escribanía en la que estarán de mauiiiesto ios autos. Habana diciembre cuatro de mil ochocientos retfeuta y una. Cándido Ainz. Por mandado de tí. tíría. L. Huís Rodríguez. Yapara su publicación por tres números de ia Gaceta oliciai libro la presento en su fecha, D. Luis Rodríguez.	át 10
D. Antonio Fernaaáez Chorot, abogado do lo» Tribunales de la Nación y alcalde mayor du distrito deB;-ieu de esta ciudad, Por el presento edicto hago 1a-ber que en de los autos del concurso necesario de don José María y den Antonio Máximo M na, so ha señalado ei lüué» diez y ocbo del corriente á la» once do su mañana en la puerta del juzgado, rito en Ja oble del Aguila número setenta y dos para quo tenga efecto el remate del arrendamiento de ios almacenes do Ganuza, situados en tíagua la Grande; así como también para ei remate de las mieles de primera que produzcan en la préxima zafia los ingenios Amírioa y tían Joaquín y para las de seguudu del Australia; á lili do que el que quiera hacer proposiciones ocurra ftia escribanía del actuario á instruirse de las bases y condiciones de la subasta. Dado eu la dudad de ia Habana á cuatro ds diciembre de mil oihéciéntos setenta y uno. Antonio i-er-naudezChorot Por mandado do su señoría. CáiFshéu-
reut.	R 10
Por auto proveído poro! Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito do Balen y por ante mi como encargado do la escribanía de di rr Juan Le-gueira á consecuencia de las diligencias formadas para darle cumplimiento al despacho librado por ia Real ¡Sala primera do justicia para que la s icesioude d u Francisco Almeida y Pacot satisfaga losdos mil escudos que dió en lianza por don Cristóbal de Castro Palomino eu
la casación quo estableció eu pleito con don Alejandro
üe la Gándara sobre terrenos, está mandado se saque nuevamente á piública subasta el potrero titulado Ma-nuelita, situado eu Ja jurisdicción de Bejucal, partido de Qulvican, tasado el terreno con sus bíblicas, aguada y huruo de cal, eu siete mil quinientos treinta y tres pesos, señalándose para que tenga efecto dicho remate ei dia diez y ocho del corriente á las oncedesumañaua en les puertas del juzgado. Habana diciembre cuutré do Mil ochocientis setenta y uno’ José Arnói".
R O 10
Don Cándido Aluz, aloalde mayor del disi rito dél Cerro. Por el pr«»éuté edicto, que ss insertaen tres números consecutivos de la Gacel* oliciai, oouvéjo á loé que quieran haéer proposicioa á una estancia nombrada «biavilunii «le dos caballerías do tierra, situada eu Arroyo Apolo retasada en diez mil trescientos veinte y ouatro pesos dlezy niele centavos, á lin dé que cmnpa-rézeam »u el juzgado sito éii la cal.e dé Oltryili número cincuenta á las once del dia nueve de Diciembre próximo que *s el señalado para eu remate. QusasI lo teu-o uissussto en I09 autos seguido» por don Pablo A. Jonlar contra doña Josefa liien.'er do Lledera éu cola o de peso». Habana novitmbi e 23 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado ds su señoría. L. Luis Ro higuez.
JLv ti
D. Néstor de Sautalls, magistrado cesante y alcalde mayor eu comisión del distrito de Jesús Muría etc. eti. Por el presente convoco á todos los que quieran hacer 1 rjposicion á los efectos corrospondientes al cafó “Ei Emprendedor,” tito eu la calzaia de tían Dázuio enquiña á la de üaliauo, tusa lo en cuatro« »utos cuarenta y do» pesos treinta centavos, pudiaudo el quequisiero informarse eu la escribanía del actuario, estando señalado para el remate el dia once del entrante mas do Diciembre í las ocho de Jamañaua en las pueitar del juzgaeo, calle de Aconta esquina á damas. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia dsl ab-iutestato de don Manuel ntodriguez y Morales. Habana y noviembre veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. tíautnlís. Por mandato do tí. tírla. Manuel Padilla de Aguiur.
0 0 7
El señor alcalde mayor, delj distrito de la Oatodra por ante mí ha dispuesto sa_,publique por veinte números consecutivos se anuncie til público haberse puesto en subasta dos casan situadas eu est* ciudad la primera calle de Cuba número ciento veiuto y nueve ia cual consta de quince uaétroa diezy seis centímetros de Leu te, cuarenta y un métros se-euta centímetros du fondo por quince móiros cincuenta y sei» Ccntímotios de ¡reate de fundo retasada eu v.ínte y seis mil doscientos oua renta y nueve posos, diez y nu-ve centavos y Ja segunda situada en la calle de toan Rafael uúmeio veinte y tres la cual consta de ocho métros veinte y dos centime tros de frente, veinte y siete métros cnarenta y cinco
lC
centímetros de frente ds fondo re(a5ada en diez mil seis-delitos treinta y cinco pesos, diez y mueve cuntavo« y señalado para el remate el dia ouc» de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas d»l juzgade sito en ia calle de Compostela número eiento nu»ve. y para^mayor -concurrencia d» Imitadores se publica el presente. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uno. -Argusdas. Por mandado do su «e-Soría. Manuel tf. tíegovia.	R íJ
D. Joaquiu Arguedas y Espafiel alcalde mayor d»l del distrito de la Catedral de esta eiudad. Por «1 presente ss anuncia al publico, haberse puesto en subatta por término do veinte días cuatro casas, situada» *n esta ciudad, la primera calle de San Juan Dio» número cuatro, entro las de la Habana y Compestela, la cual coluta do eiento treinta y des metros veinte y »ds ceutinu-tros de terreno, es de manipostería y tejas y ha »¡do jut-tipreciada en la suma de ouatro mil quiniéntos v»mto p s ;3 cincuenta y seis «antavos. Otra casa, tambieu d* manipostería sita eu la calía de la Plabaoa »mtr» ia» d* Luz y tíamaritana, marcada con el número c ento »»»sata y ocho y consta su terreno de „doscientos *«s»ui* y nueve, treinta metros, avaluada en la »urna de nuev» mil trescientos doce pase» setenta y ocho centavos. Otra casa do manipostería y tejas, sita eu U ealle de Riela número ciento veints y tres entre Btruazay Cristo, ia cual consta su terreno de eiemo setmta y nuove, treinta y ocho metros y ha sido tasada eu siete mil trescientos noventa y cuatro peras cuarenta y nuev» oenia-vos y per último otra casa de mampo»íerla en la cali» de la Habana número seis, haciendo feudo á ia áe Jíon-serrate y consta su terreno de noventa y cuatro meiro» setenta cealimt tros tusada eu la suma de tres mil doscientos trece pesos diez centavos; y señalada para la diligencia de ramati üe dichas cuutr» casa» »1 día diez y ocho de ds Diciembre próximo á las doce de su mañana en Juspuertts de este juzgado sito en la cali» ds C*m-postela número ciento uusve. Y para mayar couaur-reucrta de Imitadores se fija el presante. Habana y noviembre veinte y uno de mil eehocieutos »eteuta y uno. Joaquin Arguedas y Españél. Per mandado de s*n »«. ñorfa, Manuel tí. tíegovia. ¥ para su publicación doy la paessnte. Habana y noviembre 21 d» 1*71. Pardon Manuel tí- tíegovia, Francisco d» Castro. R 27 na uispuesto el tìr. alcaldi mayor d»l distrito tíur por ante mi en el concurso d» D. José Rodríguez de Armas eu autodetr*3del eorrieote áiustauei* délos acreedores y herederos dei expresado Rodríguez Arma», que por treinta números de ia Gaceta oficial de ia capital, se avise al público haberse señalado el di* dee» de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la» puertas doí Juzgado para el remate de la mitad del ingenio “danta Rosalía” parteneciénte á dieho juicio, tasado telo él en trescieutos diez y siete mil ochenta peso» ochenta y siete centavos, advirtiendo que á dieba »litad tiene hecha D. tíalvader Castañer la prop sicion de dar doscientos cincuenta mil pesos á razón d» quince mil pssos todos-los años por terceras parte» iguale» en los meses de Marzo, J unió y Setiembre cuyas entregas empezará á hacer después de trascurrido uu año de haber tomado posesión déla finca, en Informa debida según esta estipulado por dichos acreedores y heredero* eu el conti ato de compra-venta que st publicó Integre en os-ttqmisuio periódico, la Aurora del Yuuiurl y ilorlaente, de Cárdenas eu los meses de J ulio y Agosto Último, eu-yo documento de compra-venta aprebade por ia» parte» y el Juzgado, se pondrá de mauiiieete por el actuaría con ios autos a ios qua quierau adelantar las proposiciones dei caiuprador D. «salvador Caitañer. Matanzas Noviembre tres de mil echoéieatos setenta y uno.—Manuel Zitmbrana.	R *
COX TOC ATORIA«.
D. Cándido Ainz, flloalde mayor del distrito d»l Csrro. Por el pre.ente »dicte qu# se inserta en tre» números de la Gaceta convoco á lo» acreedoras de don Juan Frigola y Oalbo para qu» á las once del dia diez y oeho de D.c ombre próximo cemparezean en el juzgado sito eu la calie da 0‘R»uly número ciucueuta a celebrar la juntngouaral dispuesta para tratar de la ampliséion de los plazos ooaoediJos y espera. Quo asíle tengo dispuesto en ios autos dei concurso de uicho Frigol*. Habana neviombr» veinte da mil ojhsciente» setenta y uu*. Candido Ainz. Por mandado de i. tírla. L, Luis Rodrigue;.	E O V
A consecuencia délas diligencias promávidas por don Nicolás del Valí» solicitando tu» don Federico t¿ui»í#roy don Fermandi J. Avile* reeonoze i un paguro pir valor do 2H4 pasos, lia dispussto el sefior alcaide mayor dtd distrito v.» Jesus María *» convoquen a los expresados t¿umtero y Aviles por medio de la Gsc»ta oficial y por tre-s números censecutives para que se praseuten en el juzgadoal siguiente dia dsspue» u»l úl-umo anuncio á evacuar dieuo reconocimiento apercibi-d*s por su falta de que s» dará por evaouado á su perjuicio y habrá por couíesos y cenfermeí en las obligaciones contenidas en aquel documento. Habana Diciembre s i» de mil ochocientos setentay uno. Gamo encargado u# la Escribanía de don Eugenio Pontou, Mauuel Padilla de Aguiar.	C 10
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente, que se inserta eu tres números de la Gaceta convoco a los acreedores de don Fernando Dingo para que á las once del dia diez y seis de dicienr-bra próximo comparezcan eu el juzgado site eu ia calle d»D'Renly número cincuenta t\ celebrar la junta dispuesta para tratar de uu convenio. Qae asi lo teugo dis-pues,o en los autos del concurso de uicho Díago. Ha* cuna noviembre veinte y uno de mil ochocientos seten-toyuuo. üáudido Ainz. Por mandad» de tí. tírla. L. Luis Rodríguez.	C 9
Dju Celso Golmayo, Alcalde mayor del distrito |de Jesús Mana, á couseeuenoia del incidente á ia testamentaria do don José María Guerediaga formado para tratar Ue la administración dalos bienes, ha señalado el dia catorce dai corriente á isa echo de ia mañana, tn el juzgado sito eu la calle do Acosta número diez y siete; para que-tenga efecto un» Junta general de los herederos ele GusrtUiaga, y de la representación de la adjudicataria de los bient s doña Catalina Zubiaga, y de touos losqueseCJusid»reu aereederes de eita te»tatn»n-taria y puedan justificarlo, concurrienda con ios documentos que io compìu;ben sin cuyorequisito no ssian admitidos, tiendo ei objeto de e«ta junta, #1 nombrar uu administrador dalos bienes, conia correspondiente galanti», on cumplimiento de lo qu» acerca del particular está olspuosto naca tiempo y conseutldo; con la advertencia ue quo ios que no concurrieren por el, ó legitímame« ts represe atados, estará» y pasaráu pér lo que se acordare en ella toe relación á ia Administración d» los bienes, qu» ea *u exclusivo objeto. Y para su publica-ciou lieto la piejeme. llábana Diciembre eimeo de mil eofiocioutos setenta y uno. Manuel Paddi» de Aguiar.
C #
I>E OFICIO.
El señor alcalde jmo y or do este partido judicial en auto del dia de ayer dictado eu la causa seguida por hurto ds un cabaho de ia propiedad de don Agustín Cotilla vecino de San José de las Lajus, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos d> la Gaceta do la Habana, á la purssnaque so crea con derecho á una jaca color dorado mollato con un lucero pe-quello do sois cuartas do alzada, ca'za .a la pata izquierda y con esto hierro X «'< el auca del mismo Judo, á fin de quo deutro de ocho dias después del último anuncio ocurra con los documentos qu# acrediten su propiedad.
Jartico diciembre seis do mil ochocirntos setenta y uno. JosóR. Caudamo.	C O 12
El señor alcalde mayor do este partido judicial en auto de esta focha díctalo en la causa seguida por hurto de uu caballo de la propiedad de don Feder.co Alfonso vecino de tían José de las Lajas, so ha servido disponer se convoque qior tres números consecutivos da Ja Gacela oficial <le la Habana á la persona que. te crea con derecho á uu caballo color moro, d» siete cuartas J» alzad \ la cola cortada y «ate hierro M M en el costado iz- ( quiardo, á fin de quo dentro d» ocho dia» despuas dei úl- ¡ tini > anuucio ocurra con los documentos que justifiquou ■ su propiedad. Jaruco diciembre cinco de mil ochocientos seUntay uno. JosóR. Candamo.	C O 12
El sefior juez d s prim ira iustancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto eu las diligencias formad is para averiguar la causa que motivó la desapa-riou de una tasación de costas de los autos seguidos por la sociedad de Arriguuaga, Podroso y compañía contra don Saturnino Vulera eu cobro de pesos se convoque por tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial á la citada sociedad de Arriguuaga, Podroso y Compañía á fin do qua deutro do tercero día después del ultimo anuncie comparezca eu iste juzgado sito eu la calle do tían Ra-iael número treinta y d ... a evacuar un ucto de justicia. Y pura su compiimi« .10 libro la presentí. Habana di-ciemnro Uor dormii ochocientos sote-ita y uno. Joaquin •Ybinza	O 12
D. Celso Golmayo, a'ca'do mayor del distrito do Jesús Muría á consecuencia del incidente al concurso necesario de doña Ana Kivoro do Domínguez y don Jo<6 María Furreira, formado para tratar do la exclusión de vanos a -roedoreB, »0 hateñalado el dia veinte del aclu il á las ocho Ue la roañaua en el juzgado sito en la calle de Acoda número diez y siete para que teng 1 electo una mula sanerai do todos los interésanos eu esto juicio con obietu ue (lUAnombren uu representante común que lleve la voz da tollos loa acreedores con apercibimiento de que cualquiera quesea el número do los que asistan, tendrá efecto Ja e.eccion de representante común, \ par-i su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia 1 retente. Habana uieiembreseis de mil ochocientas setenta y uno. Mauuel Padilla de
Atrillar.	1—
° ^ consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Juan B ltra», ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus Mana por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que so coni.dzreu con (ierecho á ios bíeucs del referido Beltrau el cual talleció en Puentes Grandes, el veinte v seis dé Noviembre de mil ocbocieutos sesenta y nueve vera natural de Aragón, y de estado casado, para que en el término legal se presente en este juzgauo á uedudr las acciones que le Correspondan, donde se les oiráy aüministrarájusticia. Y paru su pubiicacltnlibro
la presente. Habana Diziembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Pad lia de Aguiar.
C O 12
II 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dúpéedo por ante mí que por trei números consecutivas de la Gacetaofic al, se notifique á don Germán Morales, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocbo años, panadero, y á don Francisco García Fernandez, natural ds Asturias, casado, de treinta años y dependientequeen esta fecha sedictó autodeso-bresei miento cjncá'idaid jpor ahora y tin p rjuicio y declaratoria de costas do oficio con igual reserva, en la cau sa seguida por hurto de dinero en la fábrica do galleta de den José Barahona y compañía. Y para sa cumplimiento libróla presente. lJabaua Diciembre dos da mil ochocientos asienta y uno. Joaquín Abt-nta.
C O 12
En virtud de providencia del señor don Miguel FrancDce Vtoudl, alcalde mayor sustituto da est* villa, expedida á eonse-ueac a de los autos formados por el fallecimiento intestado de don Jo«« Diaz y Díaz, natu ral de Madruga, vecino do San Mígud dél Padrón, de «alado soltero, dé eincueuta y cuatro uñ os d* edad, hijo legitimo de don Antonio y ó# dofia Lugatda Diaz, sa cita llamay emplaza por este primer edicto, a todos J01 qu# se crean con derecho á h*redar los bieuo» del a»t» uicho, y para que en el término de ¡reiría dias comparezcan eu eljuzgado á deducirlo. Gu-«nat)acoa noviembre veíale y ocho de mil ochecientos ssteuia y uno. Viondi. Pesh'o Galludo.	E O 10
En lis diligencias promovidas por el Sindico del Excmo Ayuntamiento en rapr***ntaoion de los esclavos Clotilde Manrriqu» y su hijo Alfredo contra la s ce »ion d» dofia María de la Trinidad Z rg triam en cobro de peso», ha dispuesto el señor alcalde mayor d-1 dis'ri tode Belen porTtute mí que por la G¡¡ost 1 orieial se cito á don Joaquin Cepero para que ocurra dentro de seis dhs á instruirse de lo provfido eu »ste asunto á la *•-cribanla del actuario. Habana y Diciembre «inco de mil ochocientos »»tenía y uno. Joaquín Laucís. C O 10
El señor alcalde m iyor de! distrito de Belsn, ha dispuesto per ante mi, á virtud di exhorto del de Ba-yauio, se convoque por tres números de la Gaoet» oficial á don Vicente Rodríguez, á fin de que comparezca en »1 juzgado situado en iacull* del Aguila número setenta y dos á<ev*cuarun actedejustioiaencausacrimi-nal. Y para su publicación Jim* la presente en la Habana dos de Diciembre de mi eehocieutos sstsnta y uno. Joaquin Lancia.	C O 10
D. Ssvírino Prieto Pereira, Juez de primera instancia dsl partido judicial de Guau^jay per tí. M. »te. Por el prsssnte primer edicto te convecan á todo* los que se consideren con derecho á heredar á don LuD Martínez Duran, natu>al d» Galicia en la Provincia ds ia Corufi», soltero y del comeroio de ceta vdla, para que dentro de treinta días se presenten »11 ejte juzgado á deducirlo con 1*3 justificantes necesarios; seguros de que se les administrará recto y cumplida ju»-ticia. Dado en Guanajay y noviembre veints y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. S»verino Prieto. De órdsn de su señoría. Manual de J Acocha.
C O 10
P*ra dar cumplimiento á un exhorto del Juzgad» d» de Ganajay refsrent* á la »».usa formada por hurte de prendas y dinero »1 asiático Gonzalo, el »»flor juez de primira instancia dsl distrito de Gnadalup» de esto éiudad ha dispuesto «n auto d» este di» ss convoque por tres números de la Gacel» ofici»! á una señora nombrada dofia Juanita que se día» .resideen la calle del Aguacate número *«s«nta y siete para q«e dentro de quinto dia comparezoaen este juzgado sito en 1« calle de fian Rafael número treinta y do» de 0110* á dos de la tarde A prestar una dtclaraeiou que se seli ita en dicho exhorto. Habana Diciembre primero de mi! ochocientos setenta y uno. Joaquin Absnza. C O10
Pur providmoia del señor alcalde mayor del distrito del Pilar recaída en la ¡estímenla la concursada de dofia M irla de los Dolores Vela se manda que por tres números de la Gaeeta oficial se eonvoque á los acreedores de dichojuicio para ia junta qu» tendrá »ficto en *1 jusgado sito en la calle de los oficios número »»senta y seis á las once de la mafiana del dia diez y oeho del próximo entrante mes da Diciembre apsrcibldo» loa qu* no asistieren a estar ¿ pasar per lo que acuerden loe concurrentes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana noviembre veinte y cusir > de mil echoéieatos setéutoyuuo. Alejandro Nufisz.	O O 10
Paia dar sumplimi-uto á un exhorto del sefiér juez
de primera instancia do Bejucal refert-utoá la cama’criminal seguida contra don Juuu Marcó, don Miguel Serró, Juau Frauciéüo Zenea, Frauclsco Amigó, Benigno Molina, Norberto García, Magdaleuo Pastor, José Caridad Gaisoi, Pru.lencio Fioiés, Rafael Augulo, Norberto Royeey Rafael Mouzou por atentado contra la au-torida i, usurpamen de funciones y lesiones eorporales, ha dispuesto el de igual cías» dii distrito de Guadalupe de esta ciudad eu auto de este dia proveído por sirte mí, se couvo jua por tres números de la Ga e.a oficial al moreno Juan Francisco Zenea para qua dentro de quinto dia comparezca en estr juzgado sito en la calle de tían Rafael numere treinta y dos de once á dos de la tarde á notificarse del omiteaido delmeaoionado exirorto. Ha¿ baña diciembre cuatro de mil ochocientos »Menta y uno. Joa juin Abanza.	O O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del señor jusz de primera instancia de Bejucal referente á la causa seguida contra don Abelardo P’alcon y Hernández por oir-ouiucion de moHcdrs ialsus, ha dispuesto el uel distrito de Guadalupe de est» ciudad en auto do este dia proveído por ante mi, se convoque por tres números de 1» Gacel* oficial & dou Juan Torres, vecino que se dice era de la calzad* del Monte esquina á ia calle d» ios Angele», zapatería, para que dentro de quinto dia comparezca en estejuzgauo sito eu la oaile de ¡jan Rafael número treinta y dos de once á dos ue ia taréc & prestar una declaración que se solicita por el meucrouade exhorto. Habana diciembre cuatro ás mil ocirocieutoi setenta y uno. Por don Rafael del Pino. Joaquin Abensa.
G O 10
D. José Dia y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza A los acresdoros deD. Justino Campbell paro que concurran al juagado el dia diezy ocho de Enero entrante á las once de la msfUna á la junta que para dicho dia se ha dispuesto con objeto de que eiijan »índicos qu# los re-presentin en ia testamentaria éoneursaia de dicho Campbell apercibidos de qu» estarán y pasarán por lo que acuerden lo* eoricurreutc» cualquiera qu# esa ei número de ellos. Que asi lo teugo diipuesto eu la refs-da testamentaria, alaban» noviembre 21 de i«71. José Dia y Romero. Por mandado de sa señoría Mate# G. Alvarez.	E O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bslen, ha dispuesto por ante mi, qu» por tres número» censecutl-vos de la Gaceta efleiai, se cite al pardo Jasé de Ja Trinidad, veemo qu9»»dio»*»r de la calle del Campaaari* esquina A la calzad» de Ssu Duis Gousuga, p ira qu» comparezca en est» juzgado á evacuar un acto dejusti-eia en asunto ctiairozl. Habana noviembre velai* y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancls.
C O 9
El s*fior alcalde mayor dsl distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto quo per tres números cau»e-cutivos d» la Gaenta oficial, s* convoque á D. Antonio de Castro y Bsrceló par» que «u el rérniino de quinto dia, se presente eu »1 juzgado A evacuar un seto d» justicia. Habauanevieinbrs treinta de rail colioerente» setenta y uno. Fraucl-c* de Caitro. C O 9
Et tír. AiozldeMsyer consecuente á la c»u«a seguida á don Pedro CansinoMorell, por lrurro de maderas do don José Martínez Fortun, s» ha ssrvide disponer se convoque por tres números de la Gacst» oficial i don Jusé Arroyo que se dice ser militar,par* que éomparez-Oi .tute el juzgado á evacuar una declaración que den* pendiente. Y para que ten ja efecto i* mandauo expido la presente en Remedios á veinte y nuero de Noviembre de mil ochocientos - etenta y uno. José Jimeuez.
C O •
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen consecuente A exhorto dri uel Norte da Cuba, librado eu ios criminal»» oantraJosó Cagigal y otros por hurto ó incendie, ha dispuesto por ante mi qu» por ocho número# comecutivoe de la Ga eta eficiat se convoque á don lusebio Torres, á fin deque coueurra en »1 juzgado situado en 1* enríe del Aguiia número »»tema y des y presentí los esolavo» Cirios, Lúea», Isidero y Petrona, para que evacúen un acto de justicia en la expresada cauta cuyos negrcs 1» fueron vendidos por dou Felipe Zo-
lorzano. Y para su pub.icaclou libro ía preieme en la Habana primero de Diciembre de mil 0« .ocientos setenta y uno. Joaqu n Daucis.	C O 8
D. Cándido Aiuz,,alcal Je mayor del distrito del Cerro, etc. Per este mi segundo edicto se convoca á tode» los que se consideren con dtreoho á lot bienes queda los por fallecimiento de don Ramón Bu's»y Farifi .», natural de Moudoñedo, provincia da Ojtigo y que falleció en est» ciudad el seis deSatienibr» del afio próximo pasado-, á fin de que eu el término de veiuto dias comparezcan A hacer uso de laacciou qúc le» competa; adviniendo qu# hasta ahora no se ha preve atado persona alguna á obtar por la herencia, liaban* diciembre primero de mil ochocientos setenta y uno, Cándido Ainz. Por mandado de S. tírla. L. Luis Radriguez. Y para su publicación por tres núuiens de la GscM 1 oficial libro la nr »ente fecha ut supra. L. Lu s Rodríguez.
•eos
E! Sr. alcalde m lyor do la Cale Iral per ante mi ha dispuesto qu» par tros números consecutivos da la Ga e-rta oficial ss teuvoque al que sí considere duefio de uu eorro carmelita oscuro, coror entero, fino y de csta.ura pequeña, que en la madrugada del tr»s del a.-tuaí íuó hadado en la calle de Lamparilla esquina á Cómpr atela para qu»en el el térmiuoue tercero dia después dsl última auuuclo, se preseute eu este juzgad > a evacuar un acto de justicia. Habana diciembre cuatro de mil ociio-oientcs siten.a y uno. Francisco de Crolro.
C O 8
VI Sr. alcalde mayor del distrito de la Ca e iral ha dispuesto por ante mi se couvoiua eu tres números seguidos á las personas qua puedan declarar á cerca de si potee bicne> don Joan González Vnlumil natural de Afcturia«, soltero, de ve uta y echo años, vecino y de perdiente déla tienda de ropas titulada «Novídadei” calle del Obispo e quina dal Aguacaío, p .ra qae uoin' pjrezcau dentro de tercero dia tu el juzgado Habana
IV Drciembie 4 Ue 1871. Francisco de Ce siró.
C O 8
Ei Sr. Alealde mayor de esta vill», consecuente á 1* causa seguida á don Salvador Martin Diaz por esta-fis y abusos cometidos como recaudador de Contribu cionts se ha servido dlspomr seoouvoque por tro» números cousecutivjsde la Gaceta oficial A doa Juan Bautista Heruaud z para que comparezca en #1 juzgado evacuar una declaración que tiene pendiente en ese pre c .'so. Y cumpliendo lo mandado libro la presente on Remedio# A veints y do* d» noviembre de mil ochocientos setenta y uno. José Jiménez.	C O *
A consecuencia del Juicio intestado del ultramarino D. Segundo Fernandez natural de Alcázar, provinoia de Estremadura, soltero de veinte y oche años de edad y matriculado que falleció en esta ciudad, partido de Gua-nabo, caserío de Rincón, en veinte y dos de julio del corriente año, ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión se eite A loj que se consideren con derecho á lisredar los bienes quedados por fallecimiento del tinado Fernandez cuya presentación harán con los dccu atentos que io acrediten, cuya convocatoria se hará p»r treinta dias consecutivos y por medio de la Gaceta ofi cial para conocimiento de los interesados. Habaua Noviembre quiuce de 1871. Como encargado accidentalmente de la escribauia/le Poutou, Manuel Eadilla de Aguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio intestado de don José Va Hadares Ira dispuesto el tír. alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María se convoqen por treinta diai y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los que se crean con derecho A optar á la herencia del expresado Valladares, natural de Puerto Real, soltero, corredor de número y que falleció eu veiutey ocho de Setiembre del año corriento, compareciendo con „los documentos que lo acrediten parándoles el perjuicio consiguiente por taita de comparendo. Y ss hace saber por este medio á los efectos consiguientes. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uno. Ceino encargado accidentalmente de la escríbanla de L>. Eugenio Pontou, Ma-nuelPadilladeAguiar.	C O 21
A consecuencia del juicio Intestado de doña Isabel Orsians y Massano, viuda, natural de Mayorca, hija legítima de don Juau Oruans y de doña Josefa Massano, que falleció en esta ciudad, pueblo de tían Francisco Javier de los Quemados do Mariauao on veinte y cinco de Diciembre ue mil ochocientos sesenta y siete ha dispuesto el señor alcalde mayor en comisión del distrito do Je3us María as convoquen por término de veinte dias á lo3que so consideren optar a ia herencia de la expresada Orsians para lo cual concurrirán con los decumen-tos que la acrediten, parándole! el perjuicio consiguiente. caso de no verificarlo. Habaua noviembre quince de mil ochocientoj setenta y uno. Como enoarSado a-ci-dental.uente da la escribanía de D. Eugenio Pontou, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
Dr. D. Gerar lo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa, de este partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Felipe tíanchez. esclavo de don Miguel Cruz, cuyar generales no constan para que dentro ue nueve dios contados desde hoy se píaseme eu ia cárcel pública de esta referida á cumplir la condena de seis meses de prisión, con reba-, a de la mitad del tiempo que sufrió preventivamente y otras penas accesorias que le fueron impuestas en la causa que selesiguió por lesiones á su duefir. Remedios21 de noviembre de mil ochocientos setenta y un*. Gerardo F. de la Reguera. Joró Jiménez.
E O 7
Por decreto del dia de la fecha, expedido por *1 «efior alcalde mayor de este parti lo judicial, cousseueu-te á los autos de la primera secoion de la quiebra da ia Saciedad de Oyuelos y Compañía bajo cuy* denomina-cien gírab* en esta plaza, está dispuesto ss cite A lo» acreedores de la indicada sociedad a fin de que coacurran el dia oeho de Enero del año próximo entraute al juzgado dediche sefier alcalde mayor, á nombrar Slu-dice que los represente en el juicio indicado, puesto qu» ne existe hoy el anteriormente nombrado; en el concepto de que ia Junta general para <[ue se invita tendrá efseto sea cual l'uere »1 número de loe concurrente* y qu» s» procederá á la elección de Sindico pur los qu» comparecieren. Y para su debida publicación en la Gaceta oficial d* la Habana libro la presente en Sigua la Graad* á ene* de noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Federico Fabssss.	O 8
Don Néstor de Sautalts Magistrado, cesante déla Excma. Audiencia Pretorial, y Alcalde mayor ei comisión del distrito de Jesús María etc. A consecuencia da la testamentarla del tír. Capitán de Navl* don Francisco Ponce da León, se ha señalado el dia oue» ilel mes próximo entraht» á las osho da ia mafiana en el juzgado site calle ds Acosta número diez y siete, para que tenga efecto una junta general de todes loe interesa loi en este asunto con objeto de que, nombren un representante común, defensor, que ileve la defensa de todos ellos. Y para su publicación per tres uúnesros consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Habaua noviembre 29 de 1871. tíantalls. Por mandado ds bu señoría, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 7
PARTE JVO OFICIAL.
SABADO 9 DE DICIEMBRE DE 1871.
CIDROS E IMPRESOS.
Jün ti daspaoho de tila imprentante hallan lot librot »iguientet:
Peso». Gts.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado. Santas Leocadia y Valeria.
Casas de «Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle ds la Habana número 78; la del segundo en Ja calle de Jesús María número 99: ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quiuto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30U; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 878.
to.-
67.
Facultatives de semana.—Primero y segundo distr'--D. Jorge Indo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, Sol
Torcer distrito.—Líos. D. Gerónimo González, Industria 89. -D. José Rafael Montalvo, Ídem 110.
Cuarto distrito. No habieudo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que ee preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Cisa de Maternidad Diputada» do mes las señoras Dí María do los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller inspector de mea, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje tír. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdés Peñalvcr.
Casa ffcneral.de Dementes. Diputado para el mes de Noviembre, Excmo. tír. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za\ ro. Inspector de ,mes. El Sr. D. Blá° Pedroso, voca io la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RÜIZ Y COMPAÑIA:
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Mouser-rate y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Mimoso contra laaociedad de tíantua y Compañía, se rematará por esta venduta el día once del corriente de cuatro á cinco déla tarde la Agencia de mudadas titulada la Favorita, calle de Bcruaza número 41, consistente en 8 carros, 7 muías, 1 caballo y demas utensilios, usado en 3349 pesos 20 centavos.
PARTE ECONOMI ÏCA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directo* da cata Imprenta, residente* en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, sé entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enriárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia í'orma,
2A
75
76
78
50
25
50
50
78
76
26
37$
25
25
75
Ley «obré r«iiro«. t...............
Réglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles...............
Reglamento del Consejo de Administración.................................. 75
Id. de Minería...................
Cédula sobre SlosiedadesAuóniinui..
Ley de propiedad literaria__________
Cídula« sobre pririlégio* de invento»
artístices.....................
Estatutoi y Reglamento del Banee
Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogadea....................
Loy sobre desvinculacioues» civiles.
Reglamento déla División de Haciendas csmuDH................. ............. 37J
Ordenanza Municipal.....
Ídem rurales......................
Reglamento para la tramitación y re»
«elución de los expedientes gubernativos sobre lai serventías
públicas,......................
detn par» los Arquitectos municipales... .	... . . . _
astruceion para la cobranza administrativa de hacienda.............
Sxpodientes sobre el mode de formar los expodientes de expropiación
Dibujo lineal por Fox»............
SUtéina métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas..................
El Empleado de Haeicnda per Gragi-tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el tomo á*...
Apéndice al Arancel.................
Derechos ad-valorein...............
ey de desaucio.................... ,
Reglamento para la revi»ta mensual
adiniuiiirativa................
Juegos de estado» pare los Srei, Cu-
Jiéposioioneedel Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios............................... .
leglamento del Monte de Piedad____
teal orden sobre dooumentos de giro. rd. j de la Escuela de Pintura y escultura.................................
pára la provisión de Cátedras......
d. do Medicina y Cirujía...........
para aprendizaje de artes y oficios.......__________________... ,
nstruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice*...................... . — _,
!d. sobro ei uso del papel gellado....
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla........................... ,
Id. Provisional de contabilidad admi»
niitrativa y del Tesoro........
Reglamento do la Universidad......
2
d
80
25
25
40
50
76
37$
37
25
50
76
50
37$
26
75
1
75
76
60
25
50
25
Real Cédula para los expósito....... ....	25
Real Cédula de 30 de Enaro de 1865,	1
Arancel de Costas procésala».....  ....
Bando de Buen Gobierno.......... l
Sínodo Diocosan*..................... 4
Ordenanza de Construcción............ I	..
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios..	50
Reglamento do las milicias de infantería y caballería....^.......	1
Id. para el Gobierno y régimen íucul tativo del cuerpo de JSanidad militar............ ... . .	..........	]	„ „
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... ..........
Real decreto del nuevo plan de estudios«.............
Reglamento para la Sindicatura.......
Ley de Ayuntamiento........	....	75
Reglamento del Cuorpo de Bomberos......	69
Idem para los establecimientos insaiu-
bres y peligrosos................... 37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................. 37$
Idem de Boneficenciu.............  ....	37J
Idem pura las casas do Salud........... 37$
! | AYISO IMPORTANTE.
COLECCION" DE CIRCULARES EXPK-didas j»or la Exorna. Audieuoia Pretorial y demas diépoéieione» relativas á los funoionario» del órdau judicial da la isla do Cuba desdé el año de 1356 ha»ta Julio d« 1371: aeul»a de inapri unirse, ea d«s tomes, eu la imprenta dél Gélsier no, oallo del Tonionto-Roy número 21, doadoao hallan do venta.
AVISO.
LIBROS, LIBRO* Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptarjúltimamente por el Superior Gobierno.
Ltttura.
Colección completo de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabarla y método práctico el primer libro, segando de lectura, jercero y cuarto 6 sea Nu#vo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazen, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexn con uu compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla. Tratado de Urbanidad y cortesta por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. I fiarte.
Religion C Historia Sagrada.
Catecismo d# la doctrina cristiana por Rinalda Id. id. id. por Astete.	*	'
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras do letra española, luglesa, Italiana, gótica etc., por José MarlirU«-la I orre.
^^Coleccieu de muestras d# letra zacta.
española por Itur
Gramática y Ar itmètica.
Epitome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia esnuftnl» Elementos de Aritmética 1.*", 2. » y 3. * parte de l)‘ osó María de la Torre.	p	*