I
c. y..'P’
U
A HABANA
t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vú ü. lao.
Mârtoi lì de Òlcienibre de ISTI. Nuestra Señora d« Guadalupe y San Ignacio mártir. Circular en cl Eaplrllu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
IUCINAS SUPERIORES OENKRAI.es.
i
«XHICKKO scmiiou 1* O 1.1 I I c O
de tu provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
En vista del expediente promovido por don Federico Martínez en nombre de D. Antonio Oliva y Pinillos; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido declarar que el don Antonio Oliva que aparece comprendido en la circular de 20 de Abril y por consiguiente embargados sus bienes como uno de I03 expedicionarios del vapor Upton, no es el D. Antonio Oliva y Pinillos, vecino de eita capital y actualmente en el extiangero.
Lo que de orden do S. E. se inserta en la Oaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Ara'utegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar so comunicó á este Gobierno Superior Político en 10 de Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Conformándome con lo que me ha propuesto el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. 0 Instituyo en favor de los individuos que componen los Cuerpos Voluntarios de la Isla de Cuba, una condecoración especial que consistirá en una medalla de piala arreglada al modelo aprobado con esta fecha.—Artículo 2. 0 La concesión de este distintivo se liará por el Ministerio de Ultramar que dictará al efecto las disposiciones oportunas.
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual, de órden superior so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 11 de 1871.—El Secretario, Hamon María de Aruíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar para la plaza do Médico del puerto de Manzanillo á D. José Ba-día, que reuue las condieiones adecuadas para su desempeño.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araízteyui.
D. José M. Peroz Carrion se presentará en la Secretaría de esto Gobierno Superior Político en horas hábiles de oficina, con el objeto de evacuar unas diligencias de su particular interés.
Habana G de Diciembre do 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Ardizltgui.
curador en San Antonio de los Baños que pertenoció á D. José Agustin Perez, se efectuaré el acto de la subasta con arreglo al pliego de condiciones y modelo que te inserta á continuación.
Habana 4 de Diciembre de 1871. Antonio Nanee.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador en San Antonio de
los Baños que perteneció á D. José Agustin Peroz.
i? La subasta se celebraré en la Administración ceutral A la una del dia ltí de Diciembre próximo.
2? El tipo que se fija para el arriendo es el de 40 escudos mensuales en qu eba sido apreciado por los peritos nombiados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella, la carta de pago de la Tesorería de haber entregado en la misma 12; tscudos 133 milésimas como garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá por ia vida del rematante.
5? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por qu nce minutos entre las autores únicamente de las proposiciones, siempre que e tas sean s ines v< n ajo?a<.
C? El rem ite se adjudicará al mejor postor, no cou-siderái dose definitiva ia acju licaoh n lo sta que rec aiga 'aoprobacion a la subasta del 1 xemo. é l ino. Sr. Intendente genera!.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus de ó-it s.
8? El precio do rtmal« será taiisf ctio por trimestres adelantados, pioo-mendo > or ia vía ,.e apremio la Administración a hacer efectivo el im < rte del tilma— trequ" no baya sido pagado dent.o coi primer m, s dei mi>mo.
Y 9.* Si el rematan o faltnseal cumpliraientodeal-guuas de estas CO' .,ts, se ettenderá qu- renuncia ui servicio del oüci y será-sacado uuevamei te á pública subasta por etc o j riesgo del anterior rematante. 1
Habana Diciembre 4 de 1871. Nuiles.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......enterado do! an> 11 cío publicado
en la Gacela oficial de esta capital y de las condiciones que se exigen para el arrondami uto de únoflo o de Pro curador de San Antonio de los Baño.- que perteneció á D, José-Agustín Perez, se compromete a tomarlo por la
cantidad de........... mtnsua.es que abonará de tal
modo.
Es adjunta la carta de depósito. Habana, &x.
Fu ma del interesado.
D»b:endo precederse al arrendamiento en pública euba-ta de la Escribanía de Biyamo que perteneció á D. José Hernández Manrique, esta Administración L'etitral ha dispuesto que se admitan solicitudes hasta el dia 15 del próximo mes da Dioiembre, con objeto de administrar la expresada Es ribanía en el tiempo que trascurra hasta que se verifique y apruebe la subasta. Los soiieitantea tendrán que expresar la cantidad que abonan meusualmente, y se encargará de la Administración el que mejore» garantías y mas productos ofrezca á l-i Haciendapüblica.
Habana noviembre 29 de 1871. Antonio Nuilez.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2.89
Habiendo acudido á la Superioridad D. Lino Martiricz, en solicitud de permiso para prolongar un terraplén y muelle que posee en la ensenada de Tallapiedra (bahia de la Habana) inmediato ul de D. Santiago Aguirre; se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse, en el término do treinta días en esta Inspección ge noral (Cuarteles número 4,) donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiéndose que no serán admitidas las que se presen e 1 fuera de dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El In-pector general, Eduardo F. T’rujillo.
Administración Central de Hacienda pública.
No habiéndose recibido de la Fábrica Na cional del Sello, las nuevas especies timbradas para el año de 1872, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general ha dispuesto que se prorogue el uso de las del corriente año hasta 1. 0 de Febrero próximo y que el cange de las sobrantes, se verifique en los primeros quince días de dicho mes.
Y se publica de órden do S. E. I. para ge neral conocimiento.
Habana y Diciembre 12 de 1871.—Antonio Nuñez.
No habiendo tenido efecto el 17 del uses próximo pa»ailo la subasta anuncia :a «.u ¡a Gaceiaofloia. de 7 del mismo jiara la íepal'aciou y utensilio que nece-it u i»s embarcaciones meo re» »11 rvicio de iasAuuaua« de esta Isla, el Ex uio. ¡sr. Intendente . ener d de Haden da 11 acuerdo de a ta fecha se ha .-.rvido disponer se anuncie al público nuev..moute najo las mismas condiciones establecidas en ei anuncio citado, sefialáudcse para la subasa el dia 19 del me» actual a las doce de la mañana e..e.ta Administración ceutral.
Y de órden de tí. E. se publ.ca eu ia Gaceta oficial
pnra conocimiento del público en general.
Habana 6 vi a Diciembre de 1871, A itonio Nunez.
Dispuesto por el Excmo é Hmo ¿Sr. Intendente general que se proceda al arrendamiento del oficio de pío
Tesorería Central de Hacienda.
En el expediente iniciado por esta Tesorería Cen tra!, promovido por oficio del tír. Alcalde mayor de Sá-gua la Grande, al Excmo. 6 limo. tír. Intendente, en solicitud vio un dupheatío de carta de pago, per valor de tres mil novecientos di*z y siete escudos qunmntas milésimas, expedida por la Administración de Hae enda di dicho puuto, con fecha 14 de Setiembre de 1889 en el concepto de depóst> judicial á favor del Escr,baño público de aquella íocalida i don Antonio Taima, coi si-cueote á los autis ejecutivos que don Ignacio Mo eno sigue contra los heredaros é sucesores de don Felipe Le-dou eu cobro de pesos, se ha dispuesto en su cumplimiento que por nueve días consecutivos, se anuncie vsta circunstancia en la Gaceta oficial, para que la pertona en cuyo poder «e hadare dicho documeuto, lo presente en esia Tesoieri* Central ó en la refeti la Administra-c on en la inteligencia de que pasado dicho término se declaiará nula y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona por la oficina respectiva.
Habana 9 de Dlclembrede 1871.—Jo.i de YUlasante y Catulan.
En el expediento iniciado por C3ta Tesorería Central, promovido por oficio del tír. Alcalde mayor ds Sagú» la Grande al Excmo. ó limo. Sr. Intendente en solicitud do un duplicado de carta deparo, por valor de dos mil ciento diez y seis eszud >s quinieuttn vei/lte milésimas, expedida por 'a Administración de Hacienda de dicho punto ron fecha 10 de Junio de 1S69 en el cou-capto da depósito judicial á favor de don Ramón Iglesias, Escribano público de aquella localidad, consecuente á loiautosdo menor cuantía promovidos por don Rafael Guardado contra don Manuel Lastres en obro detseudcs, se lia dispuesto eu su cumplimiento, que por nueve dias consecutivo» se anunc e esta c-rcuns-tanciaen la Gaeeta.ofieial para que la persona en cuyo poder se hallare dicho d >oUmamo lo presente en esta Tesorería Central ó en la referid i Administra -ion eu la inteligencia, de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún valor ni efecto y se preceder» á expedir el duplicado que se meucioua por Ja oficina respectiva.
Habau 9 de Diciembre do 1871.—José de ViUasanle y Catatan.
A<lmliilHtraclon Ilsperlnl «le Bienes
del Estado.
D. Mariano Hernández ó su apoderado en esta Capital, se servirá presentirse en esta Administración en ei térm no de quinto día para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de los rolares 1. 2 y 3 de la manzana 81 de lo-terrenos de las murro lia-, el Excm •. Sr. Iutendentegen ral de Hacienda, se ha seivilodi— pon--r e s-quo i á «ubasli. La , coud.oiouts ueuichi» solare- son las siguiente,;
Al Norte o *54 mítr's de fachada á la calle de la Mi>i ‘P, volviendo al Ge-te con 3» mó ro3 10 centime-t os a • facha la á i» cal e Onua , volví- n t> al Sur omí 53 mótr ' t 48 c'numetros á 1 % cano vlet Arsenal y ver raud i el te re a* al Este con mediaae ta A los sol .r— 4 y 5c u 34 métros, friuuido una figura irr-gvilar qi-m di 1 geométricamente arroja u.ia-np rfi. ie ie 1931 n é n s, que á razón de • iez pea s feiutu y sei c-utav >s metr.. asciende á voime uní cinco peso» diez y se.s c -u-
taVO-*	.	,	,
Eu dicho terreno no <>»-te o m-truo-ion ■> guu i de 1-s autuuas m ral as, e - > lo purél, el ramal de i»zan-ii oov. I Ar-e -a1 <• • •< .erv.dumore úeoera existir ni éatras dure el visje -agua.
Cfl' u am- ios ge .os oe o vaotam ento de phnos acotamie ito, me ue-ou y avalúo á raz a de diez « -n a-V..8 de pesos por métro, corro pon leu á ho- s .arce ciento noventa v tre» pe- o - -iez centavos 1 i|Ue d- be rá sa i f cer el rematador al pagar el prim r plazo asi como losga-tos de escritura.
Po" tanti y debiendo verlhcsr-e la suoaata de dicho- »clares el dia 12 do Enero d- 1872 á la> doc- d la m -flana en el local que ocupa esta Ad nuiLtraoion e d-zidi de Galano 102, 8s convocan á los que de see i adquirít i.ohoa solares en propiedad, teniendo en-
tendido que el remate »«celebra-» i on arieglo A lo dispuesto en el Reg ámenlo de 1? de Octubre ne 1S65 y que al rematador tendrá los derecho- y adquirirá las obliga-0 onis que en el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que ss presenten se redactarán i O’i sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Inteudente se publica en la Gaceta oficial para general couoci-
m eHabana 11 da Diciembre do 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de......... enterado del
anuncio Inserto en la Gacela de.......y de las coudi-
cionesy requisitos que se exigsn para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de ia mauzana ol de lo-terrenos de las mural!»», ios euales constan da 19J1 rnéíros con los linderos Norte calle de la Misión, Ovfcti calle Central, Sur ca’'e del Arsenal, y Este con medianeifa» I03 solares 4 y £ de la misma manzana, s -licita se sub-steu á • u favor y coa arreglo á lo dispu».-to en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligac enes que eu el mismo se previenen y á satisfacer á 11 Haciendaen lo* pE/os man a los [6 al contado] la cantidad de........ abona do también con los
derechos 'ee-o i lira y domas g<s os que se originen los 193 pesos 10 c n aves por e acatamiento, medición y avalúo de los referidas solare ,
Fecha y firma.
Acordado el «Tendimii uto dol potrero nombrado Ta'anquera, ubicado a lamo tlacioue» de Bejucal y pe ten« ¡ente al i-.stado por inoutaciou de los bi¡ ne- d i i ifidente D. Cá les ilc-1 Ca-tiUo, bajo el tipo de nov. -O'e-Uos p-so' i1“ renta anual y por termino de dos años, se anuncia pan < onoel-dentó general; adviniéndose que el acto del doble remate que i-a de verificarse en esta Capital y eu Bejucal, tendrá Jugará la una de Ja tarde del dia 15 de Du-i- mbré próximo y que los que deseen ha cer ¡ ropo-ioicn s con arregio ai pliego de condiciones que u continua ion ee in-e u», pu nqn icurrircou sus solicitud-s, co- f-rin ■ ai h ijuiito mo lelo, á esta Admi-ni-trao ou Central esiab’ecnla en l¡t casa número 102 de la calzadadr (íaiiano ó á la C - e -curia de Hacienda ue la ex desuda oi da i de Bi jn •.!i.
Habana Noviembre 2d de 1871.—El Administrador Central, Diego G n-cía Nogueras.
Pliego de condiciones para eliarrendamiento ensub i-'s pibüci en e.»t¡> capital y Bejucal, de un ¡o -i -nombrado “T---lanqiiera”rubi -ado en un cosiado d la última oiudad, y compuesto de 11 caballerías de t erra.
Pidiera. Las proposiciones se liarán por pliégaos c-rri dos en pap 1 d • sello sC con arregloal m -dele inserto á oi-n'iuuxeii.n, o uniendo á pr-sentaTas el dia 15 de Diciembre piózimo fila unida la tardoen cita Administra u n, ca zada de Ualiáiio »limero 1QÉ, ó eu ia Colee uría de Hacienda de Bejucal.
tíeguuda. El tipo dol »rienda.i.ieutoqued t fljadoon novecientos j esosa- uaies. lib.espara e Estad -, no ad-luiiiéad's- pro iosíc ou 8 que no ¿cubran dicho tipo; siendo de cuenta del arrendatario, ei pago de las Contribuciones impuestas y que «e impusieren, asi como los gastos que origiue la escriturad« arrendamiento.
Tercena, Las remas serán satisfechas por aemetres vencidi s.
Cuarta. El contrato se entenderá por dos años, debiendo el arrendatario mauit-st»' por o. crito tres meses antes de cumpliis* aquellos ti le conv.cn© ó no continuar por dos años mas siend» preferido eu caso afirmativo, á otro que haga iguale-proposiciones.
Quinta Las mejoras qué se introduzcan en la finca por di arrendaiario queuirán ft beneficio de Ja misma, nsl como aquel será responsable de los deperfectos quo se noten eu las fábricas, íi boles y cercas, y que no ean ocasionados por el uso j deterioro natural por el trascurso dal tiempo, prohibiéndose al arrendador extraer maderas, ni corlar árbn.o» de cualquier clase qu© sean.	— -
Sexta. No se admitirá proposición alguna siu acreditar á la vez con el documento correspondiente haber depositado eu las Cajea de esta Administración 6 en la Colecturía de Bejucal Insuma le noventa pesos, cuyos depósitos se devolverán -ma vez terininuda.la subasta, á excepción del entregado ; or el ; ujudleatano.el cual no tendrá opeion g esa dsvoiucion si no te presenta á otorgar la correspondiente esc itur» eu el término de ocho días contados dosdeel en que tenga lugar laliciiuciou.
¡Séptim o La persona»quien eeaujudique el arrendamiento de la finca, presentará uu fiador da conocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las condiciones extipuladas.
Octava. La entrega de la finoa al arrendatario, se verificara por medio de inventario y terminado que sea el contrato precederá á su devolución la misma formalidad
Solicitada la adquisición del solar número 10 de la manzana 28 de loe mírenos de las muralla-, el Excmo. Sr. Iníendeute general de Hacienda se lia servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son -as siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con facha a á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuelve al Oeste cou med aieria ue veinte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte cou medianería de treinta y nueve metros c m el solar número ¡
9,	formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y ciu-co metros, sesenta y ocho i «»tímetros, que á raz'on de ! quince pesos metro, as ¡ende su valor á la suma de i quince mil s iscient >s ochenta ycinco pesos veintecen- j tav< a. En dicho solar existe un tiozo de muro d» defensa exterior al foso y una parte del terrsp en; cuyas ! obn- quedan á benéfico del rematador en o impensa- ¡ cíou de au derribo y extracción de cierras, \ su sitúa-' eiou es bue ia, p >r caer una faofiada á laculle del Kgido que - tá ad »quinada y la de Apodaos ha mej irado sus ! condiciones por tener en frente ia casa-palacio del Excmo. tír. D. P aro B» bo.t. Calculados ti s g»-to» d-.-l levan- | tami. tito del plano, acotatmeuto, me l.c ony avalúo se- j guu jo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á ra^on j de diez centavos de peso por metro, corresooude i á d obo I solar ciento ci.*ro pesos cincuenta y sei-centavos, los que deber» sai sfaCt-r el rematador ai pagar el piimer [ pLz , a-í eumo lo- gastos de t-ecntuia.
Por lau o y debi.-udo Vi-nflc -r-e la subasta del referido solar 1 di i 4 de enero do 1872 á las doi o de la ma-ñaña en ello a que ocuna la Ad.nini-tra-iou • -uiral de Pro; l-ii it s d -. E»u d >, calzad d Ga -auo número
10.	*, ee i-.-uv c a los que deseeu adquirir dicho teneuo m pro, ieda i; en ei cji oepto de que o. remate se con * tirar» cenan g o a m dis ueito en el Rea.ameutode 1? de O tubie at 1885 v ipieil rem. tadi.r leuaiá Josdete-chos y adqui ir . Jas< bl gacion-8 que el mismo se de *a lau y que li 8 pliego- c nados de tas proposioionesque
reseir.cu se redi c.arán cou sujeción al modelo que . l .i >'seinserta.
2 por diapioaioion del Exorno. Sr. Intendente «e pu-uca en ia H«ce.a oficia p .ra general concoim:ent i.
Habana 2 do Diciembre ee J871. Diego Garda Nogueras.
... Concepción Ortiz de Minoves.
... Ana Otero de Zivico.
... Juana de Peña.
... Josefa González de Pereda.
... Mercedes Puente de Tuero.
... Teresa Ponce de Leou.
... Francisca Paiout.
María de las Mercedes Peñalver.
Vecinos d M¡.adazas.
D. Segismundo Oltver ».
Di Avelina Olauo de Fernandez. .
Idem di A/an:anillo.
D. Manuel Agusti Ñápeles.
Jd- rn de las Tanas.
D. Claudio Miigtñ rri.
Idem de Cuba.
D. Ramon Neirn.
Idnnde Puerto-Príncipe. D. Fein indu Perez.
... Rafael Leop ldo Palomino.
ídem de Pinar del Pio.
D. Antonio Orttz.
Id-in de S’dgua la Gronde. D. Maiiauo de as Peñas.
... Manuel Marti ez y M irtlnez.
Idem de Consolación del Sur. D? Antonia Mauri.
La Exorna. Rra. D. Rosa A'ango, viuda del Fri’nw S'. D R f el de Quesadn, óeu ta defí 'to sus Iveder - é apoderado, se ser . .rán j reieu arseeu esta Administraciou tu di u ,u i , aia uu i*s toque les con, i. rin .
HaoaiiK 5 do Diciembre de 1S71. El Administrador D. del Aiazo.
Modelo de provosioion.
D. N. N.............vecino de.......entera lo del anuncio inserto en la Gaceta d •....... y ue La condicio-
nes y requieitis que se exijtn para adjudicar al mejor postor el solar número 10 ue la manzana 2S de los terrenos de las murallas«! cual c nsta de 1045 metros 63 centímetros cuadrados c m linderos al Este calle del Egido, »1 tíur calle de Ap.xtaoa, al Oeste solar número 5 y ai No to cou el solar número 9, de dicha manzana solicita ,-e subaste á su favor y cou arreglo á lo establecluo eu el Reglamento vigente ei citado solar, comprometiéndome a! cumplimiento de tolas la-disposiciones preterí tas y á satisfacer á la Hacienda p tilica ou lo» plazos marcados [é al contado] la cantidad de.......... abonan-
do también ios derechos de escritura y demas gastos que se originen y les 04 pesos 50 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
por el término de quince minutos.
Habana 20 de Noviembre de 1871.-El Administrador Central, Diego García Nogueras.
[Modelo que se cita.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento Hel potrero DiVTUU Cmlüatf cmbars^U ui ínH.lunta D. Antonio Bachiller y Morales.
Dicha finca está ubicada en Santa María del Rosario, partido de Managua, consta de nueve y media caballerías y veinte y sets cordeles de terreno; tiene nueve esclavo- Ue dotación, cinco casas de distintas dimensiones, muebles, enseres, aperos de labranza y demas anexidades que constan del inventario que podrá examinar ei que lo solicitare.
1? Las personas que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á esta Administración el dia 22 del actual á las doce de su mañana á formular las quese les ofrezcan verificándolo en pliego cerrado y papel del sello 8? cou sujeción al modelo que se expresará.
2] El tipio de arrendamiento no bajará de 900 pesos ,	,	_	_„i„i„„„„ i atiuaies pagados por semestres adelantados, uno áutes
Novena. Si resultasen drs ó mas proposiciones (je otorgar la escritura correspondiente y elotroá la ter-iguales se admitirá puja verbal entre los interesados miogítom de los primeixis seis meses.
3? Los costos déla escritura serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demas cargos que reconozca la finca.
4^ Lo serán también los costos de manutención, curad"» y sostenimiento de ¡os esclavos de la misma.
51 El contrato de arrendamiento soiá por dos años durante los cuales no podrán variarse sus condiciones,
,	........ enierauo uei pliego uo i debiendo el arrendatario tres meses áuto- de cumplirse
condiciones publicado eu Ja baceta oficial del ata........ I aijUej manifestar si le conviene continuar por dos años
mas, en cuyo caso será pireferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, mueble0, aperos y demás enseres de la finca, abonando al terminar ei contrato todos los desperfectos que no fuesen ocasionados por el uso.
7] Terminad» el tiempo que seestipula quedarán á favor de la flaca to^as las mejoras que eu elía se hubiesen efejtuado.
8í No se ad ’finirá proposición alguna cuyo postor no acredite haber depositad) en 1 is cajas de esta Admi-nistrsc on la suma de 100 pesos para responder á ella.
9í El individuo á quien se adjudique la finca presentará un Ü dor bastante que le g «rantice en el cuín-plimi^ito de lo estipulado y sí resu.t sen do-6 mas proposiciones iguale», se admitirá puja verbal por el término de diez minutos.
Habana y Diciembre 2 de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N.......vecino de......se compromete á to-
mar en arrendamiento el potrero Divina Caridad en la
eainidad de...........bajo las cláusulas y condiciones
publicadas, presentando eu gaiantía á...
Fecha y firma.
A las 12 del di i veiot*y nueve de diciembre próximo -o rematarán en púbin a nuba-ta e i esta A iin.ujs-tric on, a » y c>c lia y un qaint i he. tár.-as de tierra, ó se i me t a c aalleriado eo.or verintjo con aiguins palmas reales y 2*> -,'uolea Luíales; linda ji.r el TE te con D. Amonio Bumg >, por i i üe-to cou D. F am isco -bui-oaez Alius'i, p.u eá Norte con don Au.iré» Boiregoy por el tíur con Ion Joséáauchez, sitúa las en el punido déla Giiiittde Mleua y reiunooe uuahip i oipor.io»-oienios pesoaen favor de D. Francisco de Pauta Hoini-l.ov y un censo de deslíente» cincuenta pesos i oríes pondlemes á bienes m regulares por el que latÍHÍacee 5 p. § de rédito anual con cuyos caigo» lia sido retasada eu 1000 escudos. Lo quese anuncia al público cou objeio ue que los que quieran i Wesarse en dicha licitación oourrau eu dicho dia y hora,
Habaua 28 de Noviembre de 1871, Mazo.
A las doce del día treinta de Diciembre próximo se rematará ou pública «abasta en esta Administración, uua casa situada al número cincuenta y cinco ile ia calle de Ja Merced y la cual reconoce un censo do mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bieue-i de regulares, por el quesMi-tface el cinco por ciento de rédito anual con cuyo gravámen lia sido tasada en 8289 pesos 57 centavos.
Lo que so anuncia al público con objeto de que lo» que quieran intere-arse eu dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1671. El Administrador. —Mazo.
lotrtio
se compromete á tomar en arrendamiento el
Talanquera por *■! tipo de..pesos anuales, obligán-
doss á cumplir las condiciones extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
No habien lo tenido efecto por falta de licitadores el remale anunciado eu la Gaceta para el día 29 ,del pagado de las mieles de21 que produzcan los ingenios «Santa Rosa», «Santo Domingo«, «San José», «Concepción», «Armonía» y «Goatzaccalco» y de los bocoyes paia mascaoaito que puedan necesitar dichas filíeos, se auuucia la nueva subasta quo tendrá efecto bajo las mismas base- y condiciones, ei dii 13 del corriente á las dos de la tarde en las ofi'jitDS de e.-ta Administración en la casa calzada de Galiauo númeio 102.
Habana 7 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Diego García Noguera*.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la suba-ta de la que produzcan los ingenios contenidos en el anuncio.
1? El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los flete» de ^
los caminos de hierro.
2t Los bocoyes serán de la «abida de 17o galones, pero si por mayor oomodida su exiragerau las mieles cu cuarterolas se computaráu al tipo de dichos 175 ga- j
Iones. kos (jerrame8 que pueda haber en los ingenios serán de cuenta del rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta de bocoyes, bastando al efecto que el udmi.iistiador de ia uca «.vise ai contratista que estiu próximos a llenarse los tanques.
4« o. ei re autdor u < «u de op.rtuna.no ne á ex-traer la miel y íues urc san« d sa i g r .os tanques se ciiar n -ara es.a o.oerac núes veciues, midiendo-.- ia miel .4ue se b •■ -, uyo im^Oit-s es.ara obliga ¡o » sati»-
facer vi <•!•! na ts •	,	.
ó* Si alguu indmdu desea rematar las miele» de mas de un ingenio, formulara cauta» proposiciones como ingenios pretenda suba».ar.
(P La» propo»íeioues se presentarán acompañada» del dé i'ósito de oOd peso* por cada ingenio; el que resulte rematador en.rugará como adelantado ol dia que firme la escritura de adjudi aoion ia canuda . de 40<W pe-«40tí ñor cada i ncu.
Habaua -1 Ue N >vjembie de 1871.—El Administra-dor, L/iego G. Nogueras.
Contrato» de bocoyes para ma»cabado.
administración de Hacienda pública de la .Habana y su jurisdicción.
seguida SECCION.
OFICINAS ORNKKAI.KS.
Administración Central de Correo».
El dia 15 del actual paldrá de este puorto par* el do Cádiz el vapor-correo «Guipúzcoa» conduciendo la correspondencia pública y de oficio que sa recibirá en la Administración general de Correos hasta la horada costumbre.
Habana 9 de Diciembre de 1871. L. Ayala.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana á cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, el Excmo. Br. Cap tan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Gueira y por unte mí »u escribano, dijo: que en obs-ervancia de las liis .osícloues que rigen, debía mandar y inundaba que el dia veinte y dos del presente mes, se paso visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de la Capitanía General y á los que lo están por sumarias formada» por Fiscales militares, teniendo lugar el ucto en el Cuartel de la Kuwrza donde á las ocho de la mañana del citado' dia estarán reunidos les pr- se- con su» Fiscales; para que por estos se dén las explicaciones oportunas, acerba de! estado de los procedí unen lo.: que además por cada Fiscal se forme uua relación con cuatrocusillas, poniendo »n la primeraJos nomi ras y apellides de loa preso», en la segunda la fecha de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa y eu Jacuaila el estado de la causa: que dicha relación en Ja forma precisada y por duplicado, la ei tregaráu los Fitcales bajo au responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibir» numerándolas por el órden eu que ▼•ugau hasta lss tri» ds la tarda de la antevíspera de la Visita: que ee prevenga álo Fiscales y demás empleados qu» intervengan en lo» procesos Ja asistencia ai acto: quero purileipe e-te auto al Excmo. tír. Gobernador Militar de ia Plaza para que te comunique » lo- Ou rpo» da la Guarnición i n la órden del dia. » fin deque los respect vo» Jefe» cuiden deque por los Fiscales«ecumpla exactamente lo in n-dado y s» hagan los estados en la forma prevenida; y por ultime que se pub que •» a dis,e-i«ion poniendo-o cópiacuel E-ta lo M iyor á ios fine» oportunos. Que por este su auto que tí. E. proveyó y acoidó cou el tír. Auditor de Guerra, lo man ¡ó y firma con 8. liria, peíante mí de que d .y fé.—El Conde de Valúan» da.—l'.r-nando Fernán iez de IA da».—Alejandro Nuñez, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro Ja prtseu-te.
H iban» 9 de Diciembre de 1871.—Vto. Bno.—Fernandez Ue Rodas.—Alejandro Nuilez.
Lo» Individuos que á continuación se expresan se s«rvir»n presentarse i or sí ó por medio de apoderado en esta (lepen ien ia, ásad-facer o qu» adeudan por el ramo
de emancipados, para lo cual se les coucede el término de cinco dias á los ne esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dl-oho» ©lazos siu verificarlo, est« Administración se veiá Nicolás Chicorro, Caballero Gran Cruz de la Real y
Comandancia general «le Sfarina.
Se contrata el suministro de bocoy«» para mascaba-do que necesitan loa ingenios «Concepción «Armonía,-«San José», «tíanto Domingo», .¡¿anta Rosa» y Gohizo ¡ coalco., cuyos envase» deteráu ser da 3d pulgada» de diámetro en sus fondos de buena calidad y pues.os en lo» paradero» de la» tincas al tipo máximo de 5 pe»o»
por bocoy.	.	, . . .
Las proposiciones podtán hacerse por el todo ó par- ¡ te d» los ingeulo» designados en atención á la» distan- ' cias á que se hayan e»ta» finca» una» de . tra».	I
La» proposiciones se piesentarán acompañada» dol recibo de depósito en la • «ja de la Administración de | ! £00 peso» por cada u a de ios fincas.
El cumplimiento del contrato »e garantizará con i el 10 pS importe total de h subasta, bien en metálico 6 cu acciones del Banoo Español.
Habana Dic iembre 7de 1871.—El Administrador, Diego García Noguera*.
en el ¿*i-o de adoptar las disposiciones que por la Ley
^rCCHi(bana 9 de Diciembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Lorenzo Odoardo.
... An on io O douez.
... .1 «ó O loar o.
... Luis Norí g .
... Ri • ou NfcVarr >.
-utio Navar o.
.. /n en e N avedo.
.. uaii OriLz
... Frsncisc J. de Orta.
... P blo Oliva.
... Cay etc oo Ortiz v Vitou.
... Pedro Viilut y Orilla.
... Ma uel Padrón.
... Iguaei Perv.
... Torn s de la Peña.
... Francise P mienta.
... Jo-é María Pon».
... José PGarro.
... Laureano Peray.
... Pedro P( ralta.
... Manuel Palomino, tíres. Perez y López.
B. E neterio Peña.
D* Muría de las Mercedes Morera.
... Manne a M -rejon.
... Birbara Osm . da Narganes.
... Ter e Navarretí.
... ciara Noriega.
... Josef« Navarro.
... Josefa de la Cruz Naranjo.
d's inguida Orden Militar de San Hermenegildo, Contra-Almirante de ia Armada Nacioual y Comándame General de este Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez Al o^ado de lo» Trlbun .le< de la Muelen y d«l Ilustre Coi gio te Madrid, Cab i'iero d 'a distinguí' a Orieu de Cáilos III, Aud tor de Marlua de este Aposta-aero y Oid d de la Audiencia de esiaCapltd, he dispuesto practicar 1» v alia general de pre-i s q .e ha de ( e-lebrarce con motivo d-- a prox ma Pa i ua de la Natividad de Nuestro 8 2.-. Jesucristo, raspéelo de lod « lo» presos que tienen causas pendiente» en ta jurl-oleciou .ie la Armada. Y debiendo praetkaise dicha visita general rn el Arsenal y Cárcel de esta ciudad ft I. » oiho de la mañana del dia veinte del presente mes d» Diciembre. Publlqu-ee por el Diario da la Marina y Gaceta oficial con ladebiua aiiii‘-.p“éi.,n par - conocimiento de quienes corresponda; par.l 7r.e*e al Sr. Comandante de e-MR Provincia, al tír. Él ^al de esie Apostadero, y noti-fíquwe á los procuradores y defensores de pobres de este Juzg do.
Habana 12 de Diciembre de 187l.^Nioola* Chicar-ro.—Jose Marcelino Travieso y Jiménez.—JosC A. Gime*, Escribano principal de óiariua.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la plaza..
Debiendo procederse por tercera vez al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan paralas tropas quese hallan hoy y puedan hallarse en adelante en el 7? distrito militar que comprende el territorio de
s