L
00*
Y cumpliendo lo prevenido ha acorda lo esta Corpo- quinto dia comparezca í encargarse del traslado que le i cumpimuuu i F	_.... — ««*,. es a couft-rido apercibida de darse por evacuada > n rt-
racion se publique la ¡.ni«rior lisia recntioada por medio de la Oaoe:a <»flci u y cedo ou«s por el lénninode qui'ice dias con udo- difdoJa feeoa, d arante cuto plazo podrán hacerse las cor e pomiien e« reclamad ne» por omisión ó inclusion indeb das, al c-r Teniente Got,er-dador Près d n e quien ion arreg o al artícuio 27 ütl Real decreto de 27 d« Juno de 1859 y oyendo a los señores Corneja es y mayor«« con riouyeuies asoci dos que suscriben as dec d.rán bajo s.i íespousabi iuad, en la mteligeucia de que jio v, rificiudo o dentro d dicho término «e procediera á lo q e corresponda —Vi Ir de 8an Antonio Setiembre 20 i.-e 1871. Abjandro I**ca»a, El Conde de Palatino. J sé (Jarcia Bango. .lu u Ko-
Mni*AMnnh<l«ih
b ldíú. Habana*setiembre i4 de 1871. AntonioRamirez.
A 28
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayer del dis.rito Sur de esta ciudad, por ante mi, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue á uoticias de to.ios los acreedores y herederos delexpresado juioio, advirtiendo á todos éstos que el contrato de compra veuta que se cita se anunció ya en dicho periódico la Gaceta de la capital
taina MayorContnbuy ne vocal, Sotero Thomás. desde el quince del presente hasta el refeiido dia veinte baina*	---i , .«„ tvt ..a«.,,,, Boíl «i. Ju- y uno: en la Aurora del Y umurí desde el día veinte y
®	*.	' 1 T 1 ! _	ni irnintn ir lino , 1 zo. I «.niodoll t o
URI“—---- •» t	„
jfayorC. ntribuyente v« c 1, Lido. Maliano I Jio de Casti o, Sa citi alio interi uo.
E» còpia, el Secretarlo, .Tulio de Castro.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes — Secretada.— Vacaste 1« bireciim de 1:* tí c tela Muñí ipal de varo-ues déla Güira de Macuiigesuntada con
cuatrocientos
jn» v-—___ ___ . .	_
dos pea» s de sueldo, ei uto i u ireuta y cuatro para ma •	—---------
terial y doscientos cuatro para casa, en junio seta-cien- Jo=6 Rodríguez do A
tos cincuenta pesos auuules, el Sr. Pie-i lent.« p ir dea-re- ^ >rejon: el la to. D.
“““ ............-.... a : dor Castafier como e<
de este di i, lia dispuesto se cajiivo tueu aspi amos
jer«j, a (Som panando
maestro y d<má«j documentes que acrediten sus se vi i 1 sen el m gísterio. Y para su püb iuaiiou en tres
números côusecut vos do lu G- esta oficial de lu H «baita « Il cumplimiento al > lo uisprtsto libro la alacranes a 15 de «Set}embr‘e Jijguez y $f. áteos,
de
près, tue ali 1871.— JS icomedes Uo-
JuntJi dì
Hallándose pendiente sos (.ertane ¡'emos
aridad de Guanabacoa. — Secreta ria. — la aseguración do ires mil j> ■
1 hospital ale està villa,
et-tìr. Tede Caridad
sos ...----------
uiente Gobernador Presidente de la Juma
i» inisiua. ha len.dj á ni n, diipouer ss convoque
aquella,
1871.—tíl Vocal Secretan
to anual uo ha de b«jar cía 12 lis Setiemb a* de E Juariló Barros >,
_ \
lustre Ayunta „lento de Güines -tíec.e.aria -Abro liado por el Eso no. Sr. Gobernador8upeii «r p «litio-« el pliego uepmd cimas para el remate «leí urbitrro “Moca ue cairela»” rturaute el uño económico de 1871 a
ad
CH UO i RU'ruii	___
eiSr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto Te auuucie al público por este ór.«eu que el remate tendía lugar el dia 13 del pióximo mes de Octubre a las doce sumañaua en la Casa Consistorial, nastacilpO dia so miarán preposiciones pu pliegos cerrados.
Los que gusten éuterarse dé más pormenoiers oirán otur.ir a lá Secretaría de Cabildo donde se les p dráde manifiesto el expediente, de su referencia. ( lies 21 doi^etitmbre de 1871. Cáelos tíloid.
«ios de Julio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cánieuas en los diastreiutay treinta y uno de julio y dos del corriente1 Junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte y uno de ugosto de mil ochocientos setenta y uno: para la junta dispuesta comparecieron ea el juzgado el L. L). Aureliauo Álmeida curador de los menores hijos de L).
Armas; con su procurador L> Hilario Francisco Guian por sí: D. Salva
........... comprador del ingenio Santa Rosa-
i Ha y administrador judicial del misinu: el Ldo. JD. Cár-do de la Sra. Di Julia Alfonso de Carbouell y Marti por si: D. Eloy albacea de ü. Antonio Carta-mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Augulo apoderado de D. Basilio Graupier; >1 Ldo. 1). Fraucisco Brocb apoderado de D. Antonio M irla Martínez, con su procurador 1). tíusebio Es ton no: D. Santiago Aipiasu coa su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomas Pintado por si: l>. Antonio Cortadella por si: D. Domingo Aiiuux eu representación de ia sucesión de D Batuca Brufau eou poder «ue ha presentado eu este acto y como abogado dire tor el Lito, don Mnnue' Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Fraucisco Hernández Piloto; don Francesco de la Carrera por sí equ su abogado director Ldo. don Juan A. Betancourt: el L lo. don Diego Fuentes y i astro, director de don Francisco Carbouell: don José Sainz por si y como ce-sio ario de Amezaga Arena y cc.tqpahía y de la sucesión de don Gregorio Uaroía: don Mariano Tremol, legitimo consorte de una de las herederas de don José Comas, eon su abogado director el Ldo. don Demetrio López: ei procura lor don Eusebio Estoriuo, apoderado de doña Jacinta Fue.ute¡i, con su abogadodireetor Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Bafael Botlriguez y Bodriguez de Puerto-Principe: d >n Manuel Cortada por si con su abogado di-reclor ilou Ignacio Angulo: el Ldo. don J uan Viuageras como apoderado de doila Grabiela Bas«o: el Ldo. don Miguel Guitad eu representación de su esposa: don Román B. de 8-n Jorge en representación de su esposa: don Liuis Aruet por si;el Ldo. don José Francisco Díaz,
hoy corresponde a doña Isabel Trelle-i poi1 virtud del remate que hizo do aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quep < en diviso« ia y ei sobrauteque haya lo asegurará en e: propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo del consorte de la adjudicator a don Fernando Hernández habido en su primer matrimonio con doña Dolores Hernández Ríos, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales eu cinco años luego que haya llegado á la mayor edad y á ubouarWeutre tanto el ré lito «le uu seis por ciento anual: Segundo: que don Pablo Hernández Ríos se adjudique el ingeuio «Mercedes»« sin» eu Macurijes y los potreros «<riau .losé,>« »Peñas Altas« y tejar “riau Pablo’1 por el precio Integro «le sus avalúos metálente á seiscientos ochenta y seis mil setecientos seteuta y ocho pesos; la tercera parte de las acciones del Camino de hierro de esta ciudad con uu ciueueut i por ciento <le descuento de su valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía con uu noventa y cinco por cieuto descuento que es la ootiz ici «u que tienen eu la plaza; la tercera parto de los veinte y cuairo mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la ciudad de Nueva- York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos en que los cu .tro lian sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en « os lientos pesos, y el coche con sus arreos eu los cuatrocieut s ocho pesos de su tasación, que después ate deducidos «El justiprecio de esas fincas ios censos y demás gravámenes que recouoz-cau las fincas adjudicadas se li&rá pago cou esos valores de sus legítimas paterna y materua así como también del impone líquido del quinto que le legó su madra doña Rusa da los Ríos eu su testamento que en testimonio obra agrega la» desde fójas 183 á la 203, el sobrante que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á favor de la menor d ’fia María de tos Angeláis Hernández hasta dónale alcance la mitad que io corresponda do los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle e« rédito do uu seis por cieuto anual y á entregar el capital con intervención del juzgado á su legitimo representante para que se lo vaya asegurando eu fincas urbanas al respecto de quince mii pesos cada año y juntamente el ni .uto de los intereses
tai motivo toqúe á los dos rnénorus A quienes se le r* bajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles según se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones prepuestas empiecen á tener ef-cto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corrau por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios Jas fincas y demás valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen . si como también sus productos y todo>-los gastos sea de la naturaleza que fuesenque se hubiesen hecho desde la expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pac-taalos respeeto da las legitimas de los dos menores don Fernando Heruundezy Hernández y doña María de los Augeies Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatarios eu los términos antes i eferidos: Décimo; que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado eu el artíouloque antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque cou las adjudicaciones propuestas quedan conciliados I03 intereses de todos y se llega mas brevemente á la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario al paso que son útiles y ventajosas á los mismos menores por qne con ellas se consigue no solo que se vean estos libres de los riesgos y eventu alidades á que por causas de todos bien conocidas están sujetos ios inge .ios de elaborar azúcar sino que con la pionta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el precio de las ad juoacioues, «levengau sus respectivas legitimas uu rédito mayor que el pupilar lo que uo había sido fácil lo grur si se hubieseu sacado al basta pública, deseosos de que todas esas veutujas quedeu justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, hau acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurl de esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen eu dicho término y por conducto del Escribauo; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las adelante, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida á practicar la liquidaciou y division de to«io el caudal y al otorga mien to de la correspondiente escri-
■	■ — J’.JI .	--TT..J__:____
que en el se nuBiesen devengado rebajada la parte que el caudal y al otorga míen toue ia correspouuieute esen-hubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa turaqueeirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo: menor para atenilerá su mitad de suahmentos vestido y que Lien enteradosde los trece afilemos contenidos en educación y st ademas de dicha herencia quedase D Rabio la citada escritura de treinta y uno de Mayo del año pa-resiaudo algo del preci - ale la adjudioaoiou, lo que fuere sado de mil ochocientos sesenta que fué leidt por el Es á asegurado ñ favor del menor don Feruainio aüonáu- cribauo, en que se consignó el convenio que tuvieron
.............. *	™ " u‘'- “--------i------r„.,„i „„„a«
| don Fernauiío y D. Pablo Hernández por ef,eual quedó este encargado de administrar, regir y gobernar todos los bieues da aquel sin su intervención y de refaccionar-i los por todo el tiempo que se necesitase para pagar la
■ ■*--- -	-«« nnncLn fin |,> ».„l.inUÍn ,, ,1,
¡lustre Ayuntamiento de San Antonio de los B ‘Ti.s - Sscretarl.a -Dsbie dj proveerse este Ay unlamie.rto ile uà facilitai ,vo municipal detado cou el haber ue setecientos cincuenta pesos anuales según dispostomi! del Escine. Sr. Gobernador Supe i r po lt ce ha ac «idado anuncie po»r este medici al público
Escine.
asta Corpoiuclou se------
pqu qttjoto de qqa los que aspirtq á él proieiileu tu« so-
licitu les eu esca decretaría dentro dei término de uu comales deide la fecha eu ijue poi-
lues,
eu que pe« primera vez s i inserte este iiiium iun a Gace a oficial á cornpa-¡1 indo a clins s is respecliv. s títulos. Sau Antonio 22 de setiembre de mil ochocientos setenta y uuo. -Ei «Sacre tario Contad>r interino,- Julio de Castro.
-Ea
Tenencia de Gobierne politico de Guanabacoa.—En l«s diligencias iUjtrui :ai «ou motivo del lvtodo de ruina en apte sa encuentra la casa numéro 118j d j la cal e de Corrà .-falso eu esta Villa, de la proi i did do i< s here leros de don Manuel Alioa-'O, e Sr. Te i iute Gooer-nador, eu vista • que no ubstauteel tijinpo trascurrido desde que bau u d-> iuici.«- ai d chas diJigeooiasy l«uo utic clou que e me« pióx m > pasado se hizo a d fia Marcelina xJiaz v.u a del ci ad > a1 « ns > y vecina de la calie de la M anua tíúiqero • «le la Cap .a , m ss ha , re-;¡eutado ni dispuesto su roidificacioii .uotnqnibe .-e ha uervido dspouerse amino.e porme lio d la Gaceta ifl ial y uedulouatque se coiocuun eu «os puntos de .oatum-ursy A la pue ta de ¡a otada Une i, que si « n el tér umo iiuprorogab.edo ocho d a- A cou.ar de d « ei en que ve . Ja luz pùulica ests eaicto, no se ! res mao A ree «ificar a aeri apenda por ios dependiem sd-.-u au on-lad o n ar —. e« articulo 18j da tas 0.de.«anza
reglo à lo dispu . s.o en
tie construcción.
Lo que se hace saber do órdon uc su Sría. para el de
bilu couoqiatiento d « 16« intarasades y que no pu dan alegar ignoran ia.—Guananaoa 2á ue «-iedeuiura «lo 1871,—El Ssc reta rio, Manuel V. Meant«.
Tenencia de Gobierno d Guanabacoa. Hubiéndos» extr ’Viada la caria ce omicil o numero 512qu : esta T —-u. wVi4nhi«mo ex idió 115 d Dio more de lo07
UIL J-JLlia 2UUOII J/nrk	M«** - v~v -	_______,
•moderado dp don Luis Sotdlqugo y i Ima esposo de dona Automa Sa«uz, de don J osé Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador ad-liteu de dofiu Susana Saiuz: don Jo«é Magnili p«»r sí; don Pedro Uo mez Gutiérrez, apoderado «ie doña Franrusca de los Reves; doti Sebastian del Rosario por sí; el proourádor don Domingo K.'Floritio en repreaentacimi de doña iguacia Mofaies, en representaelo'i también de la sociedad de Méndez Campos y compañía y de Meuendez y Compañía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochooien- J tos setenta y siete y los demás antecedentes relativos ai 1 patii»-ular del pro ecto de yeuta49 la cpltad del ingenio Santa Ito-alia y dqda leúiura á los escritos producidos pdrdou Àqtotiio Guiteraa y dofja Jacinta Fuentes, concedió S. Hila, la palabra al cqiadof de Jos menores hijo de don José Rodrigue* de Armas para que apoyara ei indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho «licito curador usar-m de la palabra ios letrados directores de Gaiteras y de la Fuentes á los cuales «onte— tarou otros letrados procurando demostrar lo infinidad de la oposición hecha por el mismo Gaiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por sufieientenpeutu discutid« el asunto de esta junta'fué puesto á votación el enuncia do pjroye to de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó apiobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Augulo en representación de don Basili Graupier manifestó que el pago de costas que debo hs osrse preferent «mente á todos tos acreedores graduado« se entienda limitado á las ^itimijs' costas peuuieutes y que ho causare li cu 14 jos áq tos priqcipa»es y'eu el iuci-iieiRe da graduación cuya aclaración fué aceptada poi los concurrentes. Se acordó también que continuara re presentando la ««udioatura el Lio. don Francisco Galau La representación de Mende* Campos ycompañía y «1« Meneud z y coiuuañía manifestó que al expresar su con formidah c,«u el convenio se entendía y debe entenderá« que los créditos que representa como procedentes de re facción judicial ó sea de efectos facilitados paraci soste coñac-t-vaciou def ingenio Santa Rosalia de
será asegurado---1
dolé el rédito de uu seis por ciento anual que será satis-uechoopoitunameute á su legítimo p«adre á quien corresponden esos réditos como proiiuotos del peculio adventicio y eou 1 v obligación de entregar ei capital poi ______ _
quintas partes iguales en cinc «años después que hubie- deudas que tenia pendientes y constade la relación qut re arribado á ia mayor edad: Tercero; (jue dou Fastot produjo y obra agregada á los autos'del concurso del «íernaudez Ríos se adjudique ei ingenio “Santa Rosa” mencionado dou Fernando, radicado en la alcaldía masito en Macurijes cqi» el potrero “San Francisco” y su yor del Sur de ésta ciudad, siendo notorio que don Pa-sitio de viandas anexo, por los quinieutos cincuenta y blo con motivo de su enfermedad encargó de esa Admi-cuatro mil novecientos jreinta y tres pesos cincuenta uistracion á su legitima consorte doña Rosa de ios Ríos centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de á quien habia conferido su poder generalísimo para qut .j-Reilli marcada cou td nVjixyijQ Veinte y tros po los cambien administrase ios suyos propios, auxiliada poi
cuarenta y dos qúl novecientos setenta y tres pesos trece centavos «ietlnciñunose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir p««ra hacerle de nuevo los hechos y otras reparaoioue« indispensables según el presupuesto que se ha presentado eu este acto, cuyo gasto filó ya convenido en la junta que se tuvo en tres de Ájayo último cuya aecu se registra á fójas 371, la, casa quinta de Versalh s con los siervos de su d0.1 ación uombrados Socorro, «Estanislao y Ná?ario justipreciada la primera en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y ios segundos eu mil doscientos peso»; todas las alhajas y 1., ueblea de la casa mortuoria y de ia quinta de Vorsalle« en los tres mil seiscieu tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclava» Sixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluado« ios tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte dt las cieuto treinta y «<cUo aooiouos de la Compafiia de« ferro-carril di? caía ciq ad con el descuento ue un cincuenta por cieuto del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de ia Empresa de la Bahía con el descueuto de uu noventa y cinco por ciento que es ei precio de su cotización; la tercera parte «le los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos qué esi&teu en la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y odaiesqqiera otros graváme nes que reconozcan las, tjiíeqs que se aaljudioa, se bara pago este heredero de su legítima paterna y materua é igualmente de los veinte mil pesos que ie legó su anadie eu su citado testamento y eon el sobrante que resulte asegurará en ei ingenio Santa Rosa la otra partedel ha Oer que de ios bienes adj udicados toque á la menor doña María de los Angeles iieruuu«iez abonándole el interés dé un seis por ciento anual (jue será satisfecho as. como el capital eu ios mi-10403 niazos y bajo las misma-
... ....... ...... í-a. U..UI,.
___________ ... auxiliada
sus hijos dou Pablo y don Juan; que muerto esté y tambieu aquella, ha continua lo solo don Pablo Hernán dez Ríos desemp fiando las funciones que á los tres es-tabau euoomeiuladas; y debiendo respetarse y oumplii con t-oda religiosidad el convenio mencionado para qut cubiertos que sean las deudas del concurso de don Fernando Hernández se apliquen ios nove uta y nueve mi. quinientos pesos qu.-está constituido á entregaren lo» meses de M’ayo de cada afio al pago de un millón cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio ceutavos que debehoy aproximadamente á la masa y de lomas que en lo adelante aparezc» adeudar se acordó que D. Pablo y dou Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción de los bieues de don Fernando Hernández eu los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consig uadas en esa escritura en el concepto de que todos io.-herederos quedau sujetos y obligados á las resultas dt esa Administración y refacoion por que la cualidad di tales los constituye reqiousubles doi puntual cumplí miento de ese convenio que como una carga con la he reucia á lodos ha sido trasmitida: Duoiléuimo: que ile gada la oportunidad eu que sati-fechas las deudas de concurso de dou Fernaudo Hernández las entrega« anuales que haga este e destinan á ir solventando e alcance 0 saldo que entóuces exista á favor de la m si el mouton de aquellas será dividido entre los cinco he rederos eu la forma ya acordada eu el articulo sexto d. esta acta: Décimo tercero y último: que ce«ando dot Pablo Hernández Ríos eu la Administración de io oia-nei de estas dos testamentarias, eu virtud de lo acor dado euelarticulo noveno, se procederááia caueeiaeiox le la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas su últimas cuentas, y ai efecto se expedirán por el escriban
• ■*	«	1 rt —
como ei capital eu ios mi-nqos plazos y najo las misma-
condiciones y términos en que «lod Pablo Hernández j «os dportuuos certificados para que se anote en la Con-Ríos queda-constituido á entregar la otra mitad del ca- I taduría de uipotec.is de esta ciudad y ai inirgeu de 1«
1 escritura que otorgó, poniéndose además la debida coub
Ríos queda _	.
pital y rédito que corresponda'!« á sa heredera y out ha ofrecido ¡«segurar uu ei ingeuio «Mercedes» deduciéu .lose así mismo de los réditos la parle que iq toq «e pa-íur anualmente de la mesada que le está asignada y
«restodel precio de ios bienes que se adjudica i>
ueucia de Gobi« rqj ex idió en favor del asiático Libo uto Es (Jobrruaaior se lt « »er»id » .«ispo pilcado y se anuncie /arire-t ' cial la invalidatoti •
n «sa el Sr. Ten e«ne seis espída u . d 1-úm-r s de la Gaceta ofi.
_________ «leí d cum nc« extraviado, h.cie«-
do re»pun-able al que lo ieus.* e « s 1 poder .-1 1,0 o pr --seutaá laauta-iund. Guanabacoa agasto de lo71.— El Secre ario, Mana 1 V. Mea «a.
pimiento y-------r .
lgau ser satisfechos con preferencia á los acreedores gra Tue el rest_
duados con arreglo á derecho. El acreedor don I’ raucís- asegurará en el pyopio ingenio y eu las demas fincas a co Larbonell, que como tien_- recomendado cu su escrit« t-aV0r del menofdon Fernaudo Hernández y Hernán presentado en esta propia fechase abstiene de toma1 tez hasta ádondealcauce su haber después de rebajado parte eu la votación respecto á todos los particulares que 10 qUe por cueuta del mismo hubiesen asegurado doña hau sido objeto <ie la junta, reservándose sus derecho- Dominga y don Pablo« Hernández Ríos que peroibfia para continuar ejercitándolos e«i la forma que corres- su lt gitano pail re como producto del peculio auveutieio ponda. El representante de doña Jaeiuta I’ueutes ex abonándole ei mismo interés de un «ets por ciento anua pu-o que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de com y el capital eu los plazo» y término extipuluilos po pra-veiitaá «loa Suivador Castafiery protesta la nulidau de eshijuuta bajo los fu adamentos que ha expresado en su iii-tauci* presentada en esta fecha. La repretentaciou «ie don Antonio Gaiteras protesta de que se llevara a efecto Ja votación por uo estar co.mpJetaiuante acorde» todos c «n el proyecto de compraventa/ eu e«te estado se
presentó el Ld . don Aurelio L unos apoderado de d.«n j José rio musa cou su procu ador dou Lorenzo Borron m
—-—	. , nifi stando estar conforme c n la venta. Tambieu com-
La carta de domicilo número 423 que esta Tenencia j paieo.ó don Fraucisco Nuñez c >n su ¡«bogado directoi .	«.o «n favor del asiático Bruno e- ¡ ,.| Ldo. dou E luardo de la llqerta. Tamb.eu concurrió
don José Almira 1 y mauifesló estar conforme cou e contrato. Don to que se co «luyó el acto que tirmaioi ios concurrentes cou S. Sría. por ante ¡oí deque doy fé:
Berua-i. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo. Aui-elio ‘ 1.!
«la. Ld«’. Demetrio López. L lo. Francisco Broch Garlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. taucourt. L lo. Francisco Gaiau.
de Gobie no despa nô en favor del asiâtico gundo Do »0 el d a 23 de Octuor de Eoo, se 11a e «..ravia .. u«i,o„Hn 3 arm sio e« se «or T ni n e oooernudoj
ôrd n s« auuuoiapu
nú tueros U¡o ^ Gu:, ta o .¡cial «a in val dación del do-
aquellos: Guar o; qie la menor doña María de ios Ángeles Hernández se adjudiijue las casas situadas eu ia o.a le del Rio ó de O-üeii.y de esta ciudad mareadas con os números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio integro de sus tasaciones que asiendo la ¡ie la primera a •atorce mil seiscieutoa ctta enta y ocho pesos veinte y cinco ceutayos con el rebajo de cuatro mil pesos eu qut se hau presupuestado las reparaciones que deben hacer -e en ella; ádh-z y seis mil quinientos sesenia y uu pesos a seguuua y diez y -eis mil setecientos seteuta y do» pe «os -eterna y ciic > c-olivos iu ter era, y a temas la-legras Polonia y CVIsdu.ua lasañas ainoa-i cll ochocientos cincuenta j e.os, pe-Lniecie.otij la primera á 1a do-
segqoda á la de Sao
cum ntoex.raviado, h cien ,0 respo sable á 1 q -e lo tenga en su poder si no lo pr s 11 a bu naba .ou agosto 28 d- 1871. E. «Secr«t rio, V. Mean 4.
ersuna di* autoridad.
.„anatl
Capitanía del partido de Wajay. Habiéudc.te e ex-
traviado á dou Juan Bautizo y ^u,fi,i“la,jm-,J.i^ Ldo. Aurelio
-	. «ación del ingenio Santa Rosa, $
Almet- Fernando por haber -dispuesto esto último doña Rosa i«do. iB los Ríos seguu U manifistacion que hizo «ion Pastor 1 do. Juan A. Be- Hernaudez lposeu ia juuia do ou ce ue Noviembre últi-—	-	Ldo. Eduardo «le la ¡no: Quinto: debiendo «(educirse dt-1 cuerpo de bienes al
Huerta. Edo. Diego Aulouio de Fuentes. Edo. D«ego
de Fuentes y Castro. Ldo. J uan Vmagera. Ldo. Ma- o_______________
1 (Utel.tísa«joS se haba ¡ bien ente.ado» délos jue existen y de ellos hay ademas coustaueia eu los libros de lacas: han couveni lo en quese omítanlas ce« tificacioues ■*-
nueî'ile Vera. Edo. Laureano Augulo. Dr. Ignacio Au - ■	—	™---* Lalo. Alberto Cr-
ucia, v c no 4-est3 partido, y de 32 añ«.s, la cedria dn vecindad que ai
óudote e ex-	-— • --
t.uial de 04- 8úl° Heredia. Ldo Baudilio Piqué, e estallo caaaaio, labrador i Ldo. Aurelio C. da L1 «uos. Fraucisco de la Carrt-
ra. Hilario Morejou. Lorenzo Al. Borron. Domingo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castafier. R «mau B. de Sau Jorge. Tomás Piuta-
¡	,, primo de la
practicarse ia cuenta de división y partición todos logra vámenes que reconozcan aquellos, como todos los
de
númeio Í78,
y que se auuucie lugar. Calabazar 18 de Se.iemnre Barrera.
1871. José
Habiéudosole extraviado & don Auton’o María Va:-iles.natuial de la Hubana, veemode e»t partido, estado soitero, del comeic.o y de 31 años «¡e eduu, la có iuia «te vecindad que tomo caUeza «ie familia ie fué expedida en 1 25deFebr r « último por la inspección de vig1 lancha d« l cuarto distrito do lu Habana y cou la que « n 28 d« abiil próximo paindo iugre-ó eu este paitido, el S . T »mente ¡ G.beruador ue e»ta jurisdiceioa en su superior decreto : fe ha ayer se ha servido d.s, oat r se iepiovea «le uuilu-p icadj, y que seanuuiie por este medióla invel-da- ¡ cien de' la extraviada á los eléctcs que haya lugar. Calabazar 20 de Setiembre de 1871. Jo ó (8. Barrera
Habiéndosele extraviado á don Rafael Maitl iezy González, natural de. C.iva io, Vecino de «ate par ido, esta io viudo, labrador y de 44añus «.e edad, la cédala de vac n lad que al número 124 ie fué expe uda c.«un» cabeza de ftninía por eeia oficina eu 19 de Febrero último, «1 Bi. Teniente OoLe Dador de «sioajuiisd c ;inu u su superior decie o fecha 12 d lcorr¡eut3 se has rvilodi -pi ñor se iepioveade un duplicudo, y qu « seanunc.e por este medio álos efectos oportuno». Calabazar J.s.ie Setiembre del87J. José S. Barrera.
Habiéndosile extraviada) al moreno libra Daniel PeBalver, nalural ue Quivieau, vec'no de este pur.ido, estado soltero, de oüiio carpintBio y d= 20 años d ■ eJa 1, la cédula de vecindad que al número -03 como cabe, a de Uiuilia le fué expedida por esta oiiiina« nü de mayo último, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisd«Cai ,u en su superior t¡eereio fecha 24 del corrí nt 3 se h 1 servido disponer so pr«)Vea ul iuteieiado de uu duplicado, y que se anuncie por este med o d cho ext« avío ¡1 lo» efectos que haya lugar. Calabazar 20 deagu»t« de 1871. José 8. Barrera.
SEXTA SECCIOiX «nz ¡ados oís pkiuicka «sr- , «
¡Jo. José Magriñá. F’rauolsco Carbouell Villa. Miguel Guitad. Luis Aruet. D «mingo Andux. .MarianoTiémol. Santiago Aipiasu. JoséSamz.
Navia. Antonio CortadeHa». Manuel Cortada.
Q. Gutiérrez. Por uo saber firmar dou riebastian dei Rosario, Pedro G. Gutier« ez. Autouio Mana Martinez. José Almirall. Ante mi, Manuel Zatnbraua. Y para su publicación < n Gaceta oficial de 1« Habana libro la pros ule. MalátiZiS agosto veinte y cinco de mil ocho edeuto - setenta y uno. Manuel Z »labraría.
A 3
Ei Sr. alcalde mayor de di-trito leí Norte ha dispuesto ;n la tesiameniarí 1 «le don Pablo Hernández Ce-dróy doña Rusa de lor Ríos, ¡jue por treinta números consecutivos «1o ia Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. En ia ciudad de Matanzas á vem
le y
re tres de agosto de mil ochocientos seteuta y uno para la juutadispuqrta en el auto def ja» 496 comparecieron en el juzgado el i?roeurador don Domingo dolorido apoderado sustituto de D. a Dominga Hernández con su ‘	1	« « i.> «i..«« Jr.a.l Miguel Auirulo, el Procurador
«u su «i i reo su Procurador d««u «itidordou Cirilo Dui-> los avaiú is de los bie-est« tule ios.créd¡ tos acti
abogado ei L lo. dou José Miguel Augul Fiscal en representación Je don Fernán,lo Hernández RoirigUtZ como padre legítimo del menor dou Feruau-uo ausentesámbos eu Europa, dou Manuel Záinbraiia Cura lor para pleitos de su nieta doña María «ie los Angele- Hernaudez hija legítima de don Juan y doña Juana 25«mbrauacou su abogad » ei L lo aon José Francis co Díaz y «a ‘Procurador «Ion Francison de ia Carrorra y dou Pablo y don Pastor id ru 111 tez Ríos tor el Ldo. don Laureano Angui « y 1 Martin Cevadlos y el Cimtador p zaide, y temen «o to«i««s a ia vis nes de esta« testamentarlas . e-vos y pasivos, la r«'iaci »n ó ñola de los valores iinlus-triales que tambieu forman parle «le aquello-, la escritura que otorgaron don Fernando.» don Pablo Ldernuudez en treinta j uno de May « de mil o urocientossetenta eu la Escribanía que hoy pe«lenecejal Ldo. don Juan Nep nnuceno Valiente porla cual e primero -a cnnsli luyó á poner hajo el réjiiuen y a.luiiiu»traeiou «el segundo todossus bienes p.tra mayor segundad te las pro-posiciones «le pago que bao u lieelioá sus .»er«-edore.s y p.>. último los lenas p «pal. s y docuniamos que lian estima I « onnveui «ule y uece.inri «s para eun-icer la venia (lera situación del caudal hereditario ¡i fin de Legar á uu acuerdo sobre las adjudicaciones que hau «la servir de supuesto-« para la liquidación y división del mismo eu-tre los iuterv-a tos sur agravio de niuguuo de ellos, desde una leteuidadiscusión sobre varios «le los p«r
! ...*	“ -uel
ios auotaiiores «telnpolecas y «leglaran que los únicos que sufren dichos bienes a >u los siguiente»: veinre y cinco ni« seiscientos ciucueuta pesos im ue.-tns acenso en sesenta caballerías de tiena «leliuge.iio fiama Rosa á favor delrir. Conde do Casa Moutuivo cuyos tributos al respecto de uu educo por ciento anual montan ámil doscientas ochenta y dos pesos cincuenta ceutavos; veintt y cuatro mil seiscientos ciucuen«.a posos en noventa j tres c «ballerla» de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil doscientos treinta y ios pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ocho ciemos diez y seis pesos eu iasochenta y tres caballerías y uu tercio oe tierra de «jue se componen los potrero» «ihsñus Altas»« «fian José» y el tejar do «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos «le trr-outos cad 1 año siendo ámbos censos tanbum á favor del Sr. C «ude d« Caía M «malvo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Araau» anexo al ingenio San Fer naudo á favor del Sr. Conde de Luguuilias á quien se satisfac n ciento ciucoenta pesos de tributos cada año; veinte mii pesos que como antes se ha expreHado se ha-llanasegura-i «s eu ef propio ingenio Sau Fernando a favor de don Mauuel Capote al Ciuco por cieuto anua« y cuya aseguración hoy corresponde á «toña Isabel Trenes eu virtti 1 .leí remate qúe tuzo y debe ser pagudo ei
principal por terceras partes despues del f «Uecimiento ¡cioua iadoña Manuela Capote; mil pesos im-
AUTOS.
El el iueidente à los autos «tel intestado de dona Ronny don Miguel Guzman, formad > a instan 1a üel Ldo. don FraneLcj Cip iano Guy. s, defensor c inu«« «le 1« s herederos refe ides Guzman, « o ura «lohr Maria d« os üolore« Miralles de Ibaficz y s 1 suce»Iun so «ro c neela-cionde un gravâmen, s- h 1 d pu s o po el s nor a c de mayor del distrlto de io us M «lia , or «lit « mi coi
pues — ----------
ticulares tu is importautesy que se relacinuaii con a jirel trámite que ha «le ser el tercero y último p nodo «le áur-
«	■ i,
cuyo
‘Amar,
I
diez y seis.de mil ochooieutos srsenia y o h > Por rst-a-blecida la «lema da de mavor coa itía se c «nflere tía ludo de ella á doña Rosa María Balsan «’e León, em la zündola en forma c n entrega de la cópia paia que «n el improrrogable término de nueve dias comparezca á contestarlo y hacerse cargo de los aut s Lo man ó yfi • ma el Ssfior alcalde mayor de Jesús Mar a u ite mí el escribano de que doy fé. Bataner «. l‘-i g nm P-’nton. Y paraque con ,te liuro la presente, Habana julo tren'» de mil o< h-cieutos setent« y uno. Autin o Ra n.rez. Y cuya publioaciou que -e ba d spue-to eu p«ov deuda d • cua’ro de esto mes tiene por objeto hacer saber á la iefe-
-	-■-«	—«— .1«
boa jdici’H acor laroii: Primero: que doña D «minga HeruaudíZ »«• ¡ iju 1 mué el ingenio ¡S in Fernaudo ubi cadoea Lüguuilias c-m el sitio de viauila anexo titulado "	1 >» «malrocieotos tres mil trrseieiitos vciu-
la tercera parte de la Compañía del ei descuento do uu cincuenta por cielito «leí Valor nominal de cada una jeioues ale lt empresa del ferro-carril déla Bahía
.	------... y c;llco
por cieuto ura«.- - -i—  -----------T--------- . terce
parte «le i"« veinte y cuatro nnl tr > i'-utos treinta y *■*—-—>*■- h 1™» ,’«viiiuv7,w .,1(e existen depo
calas lerta ta y Etelvin
te y ocho pesos en que lrasido tasaiio; lascíeut»treinta y ocho acciones de cárnico do hierro de esta Ciudad con cincuenta por cieuto del Valor notui: seis acciones de l a empresa del ferro de á quinientos pesos cada una cou el noventa y por ciento descuiuito á que hc cotizan en el dia1 ia
ra parte Je 1<>» veinte y cuatro nnl tr . L .. ’«.-^i
ocho pesos cincuenta y tres ceutavos <j ue sitad s en iNueva-York pertenecientes mentarías; Iub mulatas Tomasa, Margan por ios mil seiscientos petos en que han .sido las tres valúalas y ei quimil con Ja pareja de caballos dorados y sus amos «lt* piala tasado- en mil noventa y seis peso»,
cnVrebajVdo.-1 del precio ofrecido lo« censos y
>	..„¡»¿.(fran los terreuos ca que se halla si-
demas
í^adadichrflm^	i 'i^dos'póF los cinco herederos por iguales partes y
.	......................... .	,	, ^Surad.^en eUa á lavor de doña Manuela Capote con ! adjudicatarios de los ingeuio. suplirán lo que
rida Basar Pouce de Leon que dentro dei término Ue | *bygaci0n de abonarle un cineo por dento anual y que
.te la tueucio_|MK„ .	_
puesto» eu ia ca»a mimen» ocho -ita eu ia calie dei Rio ó re O’Reiliy á favor del hospitalSauta d-abel esta ciu dad á cUj establecimitíulo se al» ñau e rédito« ciu « ujuta (««‘sos iodo« los anos; y por último cuatrocientos ciucusnt p;sqs iuipuos os eu ros terrenos de Ja quinta de Veis ilies a favor ue don Francisco Herrera á quien anualmente se abonan «lo rédito« veinte y dos pesos cincuenta centavo.-; Sexto; que io que estuviesen debiendo á ¡a m i.-a lo« lrereileros por la- .«timas .píese les hubieren anticipa io á c ien a d-< su legítimas les sea rebajado de la btjuda de partic o«i «le ca.la uno porque ei montón do esos cantidades que tienen p rcibidas debe -er traído ü colad 11 y figurar en el cuerpo de . ieues puraque haya completa igualdad eu la «hváiiou do estos que ha de acorte entre todo« los interesados; que las veinte acones de la Soo.edad auóuim 1 del Teatro Esteban ileá cien peso.»cada una, las veinte y cuatro del vupor Malezas de á ciento veiut«.1 y ciuco p:»os cada una, y los ..nt quinientos cuarenta pesos que adeúdala Cumuaüía «lo almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, serán distribuidos entre ios cincos herederos según se vayan cobrando esos valores abonándose adem.sa don Pablo Hernuud. z Ríos la mitad del quinto de lo «pie se recaude m virtud del legado que le hizo su legítima madre dofl « Rosa de los Ríos, y que igual división se pía .-lloara respecto «te lo»créditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuareuta y cinco mil «juiuientus uoveuta y seis pesos seiecta y siete centavos que adeudan los Sres, Pablo Hernaualez y Compañíi y aproximadamente don Fernaudo Hernaudez uu millón cieutu sesenta y cuatro mil ochooieutos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Sáti ■•«>; que aparecí judo «lel estado «jue eu este acto ha exhibido el Aduiiuistraiior ¡ie los bienes don Pablo Hernández Riosque se adeudan ochenta mi-doscientos cincuenta y dos pesos ochb lay cinco centavos constante« «le pagarés otorg idos por l« refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil «marmita y dos pesos sesen'iiy cinco centavos que se debeu por Ja refacción hasta treinta y uno de Julio de último «le los ingenios pertenecientes á esto» juicios sean a.uelEs sumas abonadas por los tres adjudicatarios de esas fine .» rebajándoseles su importe «lel preci" en que respectivamenie hau propuesto las adjudicaciones* Octavo: que los derechos ue la cueuta de partición y las costas causada» que deben satisfacerte por oueutade la masa, serán aba-
’	---1— ":•'«« La^mlniviu nap inr-tu 1 taj nutdnu u l0¡4
por
tauciaeu estos autos. Respeeto de las prendas avala.• ias á fójas 473 en «lo» mil ochocientos cincuenta y ochv pesos, todos los interesados respetando la voluntad ex presada por doña Rosa Ue ios Ríos eu su citado testa meato, lian convenido eu separar el valor de ellas d» cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que tuesei. distribuidas entre sus nietas doña Dolores y ñoña Juan: «lijas de doña Dominga, doña diosa hija de dou |Fablo, doña María de los Angeles hija de don J uan y doña Sara Rosa hija de don Rastor, quieren que ia» couservei como un recuerda de su abuela sin que su importe se re oaje en la legítima de sus res, ectivos padres; el Procu ¡•ador don Domingo dolorido manifestó que á fin de qu« este acuerdo tenga toda ia validéz necesaria, debía ante: de lievatse á efecto ser ratificado por su representad, doña Dominga Hernández, eu razona estar limitada a los negocios judiciales la sustitución dei poder quese 1« Uizo, ,y asi fué convenido por todos los interesado». Estos declaran que según aparece de división y particio. practicada eu la testamentaría de «ion Sebastian Hei uaudez padre legitimo Uo dou Pablo en dos de Diciem bre de mil ochocientos cuareuta y ocho, correspondió a este de herencia paterna la cantidad de ciento oedn oiil tiesoieul«»» diez y nuevo pesos cincuenta y seis j medio centavo cue o dato deberá tener presente el Con tador nombrado ai tiempo «le hacer la liquidación de caudal de esta testamentaria. Q,uedó igualmeute convenido que los presupuestos de ia» reparaciones de Jados casa» á que autes se hau contraído queden eu poder del administrado don Pablo Pderuan«lez Ríos por nt ser necesario que obren agregados á los autos. En esti estallo Uizo presente la representación de dou Fernán d,« Hernández que auuijue en el contrato que celebró este cou su hermano y padre político «ion Pablo Her uaudez con»taute de la escritura pú lica de treinta y uno «ie Mayo ue mil ochocientos seteuta se extipuló que e primero pagará alaegundo elnueve por cieuto de intere anual sobre lo que le adeudaba entónce« y le supliera ei.
10 sucesivo, esa clausulase puso para estimular al refe « ido dou Fernando a que cumpliese con exactitud su obligaciones sin ser él ánimo de dou Pablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que á su familia le mauifesu siempre, que no tenia la, intención de cobrar tales inte reaes, y que era sil voluntad que no se exigiesen eu nin gun tiempo á su mencionado hermano dou i«'ernando en cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puedan asistir sobre la condenado «le intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo ten.,a por conveniente. El Curador de la menor doña María de Jos Angele, hizo presente que la manifestación jue acaba de consig nar el apoderado do don Fernando H.cruuudez no puedo comprender ni perjudicar los derechos su Curaüor. como lo demosti ar«v en caso necesario. Con io que con eiuyó el acto que firmaron todos loa concurrentes coi »urina, llegue doy fé.—Isla.— ¡ablo Hernández Rio».— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor i'Yscal sustituto —Licenciado Francisco Díaz Vega. -Licenciado Lau reano Angulo.— Licenciado José Fraucisco Díaz.—Li cenciado José Miguel Angulo Heredia.—Manuel Zam bruna.—Domingo R, Fl ndo.—Francisco de la Carrera. -Martin Cevalios.—Cirilo Dulzáidez,— Ante mí -Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial libro la preseut» copia.— Matánzas fecha nt. supra.—Bonifacio Domm
gdez.	-A- 7
pd señor alcalde mayor del distrito del Monserrat« ha dispue3to la causa formada contra ion José Gáno-va-v dou Vicente Alva ez por huit»-á don Fernando
Rodríguez, que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al c.tado don Vicente Al vare», Ja parte dispositiva del fallo pronunciad » en dicacan. a cuyo tenor es como sigue: Vistos: teniendo en cUcn. louií-pu -ato en Ja Ley djee, titulo catorce, partida tercera, el artículo einouent« y uno dot leg amento provis o palpara la admi«Í3traeion do justicia y de couíormida con lo representad » p >r el promotor fiscal a fojas noventa y seis, se sobres e libremente en cuanto á don Josi Cánovas y don Vicente Alvarez, y con la» debida- reservas respecto al delito que se persigue, declarando e las costas de oficio. Consúltese con la Excma. Real Audiencia en Ja forma correspond ente, elevándose la a l itación. Que por este que por e»te que proveyó el s -fio Dr. dou Autouio Pió de Carriou, alcalde mayor iut«. r n,
«------ir. firmf), doy Jé
del distrito de Mon-e rate, así ló mandó Antonio Piode Carrion. Fernando Novell.” Y paras publicación cumplbndo lo prevenido libro la pieseute Habana setiemb e veinte y uno do mil ochocientos se
tenta y uno. Fernando Novell.
A O 27
EDICTOS.
D. José d> Almag o, Comendador de número de li
R°al Orden de Isabel la Católica alcalde m -yor dec -
1 M/snBowiinfn üÍA Pm
no y en comisión del distrito dei Monaerrate etc.
uu y en wuim.u*. —— ________
esta mi tercera carta de edicto, rito, llam > y emplazo a pardo Pascual, natural «lo Puerto Ríe >, i-oltero, cueh-n y «ie treinta años á fin de «iue dentro de nueve días s-presenta en la real cárcel á descargarse de la culpa qu le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa A dou Gre xromnnu cierto v secruro deciue si lo hace se le ad-
íente eiLla cárcel nacional A descargarse de la culpa que 1 • resulta «n la causa que se le sigue po. hurio de billetes d ii Lote.la a dou Cáriss de Crrutia, c.e¡,o y e. gur0 que si asi IO h ice se le admiuisirara jus.ieia y ue 10 on-trario quedaift incurs » en las penas de la ley. Habaua Setiembre veinte y disde mil o.hicitntos sítenla y un ). Joaquín Arguedas y Español. Por mándalo de su sefli ria, Mauuel S. Segovia.	EO 27
D. Emi ioQuerul y Lelgado, al.ald«) mayor interino de la ciudad de siauta Clara y su paitido judicial1 Por el p¡e«en te se «ita álos que »e crean «¡uu deieuno á heredar á uouJosé Codornier y Zazo, oácial primero graduado,
»egundo efe«t vo dti «¡uerpo aumiui.irativo del Ejéiui.o natural de Metida é hijo de don José y doña Carmen Zazo y Dole, que falleció eu esta ciunau e« «uez y s ete de octubre de uní ochocientos sesenta y ueve, para que dentro dtl término de noventa dias ocurran á este juzgado con los documentos que lo acrednená hac r valer ai que les asista, rii comparecieren Se les admi.uoln rá justicia y de lo centrado segúná ei juicio a s trámites correspondientes. Santa Clara quiuce ue setiembre de 1871. Emilio Querol. Antemí, Mateo Gnt.«r«ez.
E O 25
D. José Diz y Romeio, alcalde mayor del d s.iiio del Pilar etc. Por es emi primer edicto, cito, llamo y emplazoá dou José Agustín Díaz, de tata vecindad, cuyas g neraies se iguoran, para que en el turmino «le nueve dias se pre»ente eu la cáivel de esta ciudad a responder de los cargos que le resuitau eu la causa en su c nira por estafa, pues si así no lo h¡ iere ie parará el perjuicio que haya Jugar y en otro ca o se le adm n.stra-¡á just.cia. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uuo, Diz y Romero. Per manuia-jode su señoría. Mateo G. AJvarez. Y para»u publi-« aeion se expide la preseute. Habana fecha ut supra,
Mateo G. A.varez.	E O 26
D. Juan García Nuevo, juez de paz encargado de la alcaldía mayor de Sau Cristóbal por ausencia del Sr. propietario. Por esta mi primera carta «ie edicto, cito, llamo y emplazo á don Jacobo Coidero, natural de Cabañas, vecino de los Pa ac os, de estado casado, labrador y ie veinte y seis años de edad para que eu ei térmiuo do nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la cu p4 que le resulta en la causa que se ie sigue p ir asalto y robo en la casa-tienda de los asiáticos Junan González y Gonzalo Sauz, cierto y seguro de que si usf lo h.Citre »e le oira y administrará cumplida jiutieia yen «a->o contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é iucuiso en ias penas de la ley, rian Cristóbal setiembre di« z y se i« de 1871. El Juez de Paz encargado, Jinn García Nuevo. Por mandado de su Sría, Audrés Frava.	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de les Tribunales del Remo y del ilu«¡reCoi, g o de M «di id y alcalde mayor «lel partido judicial de aa.,ac¡anes y en jurisdicción por S M. etc. Por esta mi primera «arta ue edicto y pregón, citif, llamo y emplazo á non Juan Perez, natural de Canarias, como de treiuta años, color trigueño, estatura regular, fornido, barba ceimda, usa bigote y de eficio arrimudor de pieuru»paru que eu ei término ie hueve días »e presente ea ¡a cárcel pública do esta cabecera á desearse ue la culpa que ie reau la en la causa que se le sigue por Itsi «rus a uon Autoniu Mmiuu •iertoy seguro de que si asi lo luciere se le oirá y udmi-uistrnrá reota y cumplid* j i»t cía y d no veiifl.arl» se le declarará reoeldey centumaz y por bástame «oe estra-d is del Tnliuual parándole 01 pe.juicio «jue hubiere lugar. Que por auto proveído en la mencionada causa, a«í lo tengo dispuesto. Alauraue« catoice de setiembre de mii ocbooisntos setenta y u o. Autouio «tomen« Torrado. Pormandade de su Sría. Audiés Moreno.
E O 26
Ldo. D. Miguel FraneLco Vioudi, alcalde mayor sust¡t ito de esta villa y su partido judici d. Porest« ¡u¡
«egull ia cariado ed c.o, eico,l a uoyemplazo áuon Manuel Ramos [aj Tayuo, natural y vecino de esta, »o.te-o, carpintero, de ve.11 e y cuatro años, p«ra«;u« dentro de nueve dias con laño» desdo la fecha se preseute en la cárcel pública de est ¡ villa a descargarse de lu culpa que li resulta en la causa formada por lenou grave á dou Manuel Duran, seguro de que ti asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará re-oelde y contumaz é iucur.-o eu las penas de la ley. Gua-uabucoa setiembre diezy ocho de mil ochocientos seteu ta uno. Vtondi. i'or su inundado Pedro Galludo.
E O 24
A consecuencia de los autos formados de oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino don Domingo Rodríguez Vaiera, radicados auto mi, ha uispuest»
I Sr. alcalde mayor de este partido judicial se publique n quiucenúmeios consecutivos déla Gaceta de la Ha-nana el edicto que a la letra es »orno sigue.—Don Antonio Romero Toiruio, Abogado de ios Tribuíales del Reino, del Ilustre Colegio de Madrid, y Alcalde mayor del partido judicial de Ala raiie «y su juns-liCQiou por S. M. ete. Por el presento edicto se anuncia al público que dou Doiniugo Rodríguez Va.era, natural que se dice era de la Ablea de Ceniroña en d'ueute ie Euine, Provincia de Ja Cal uña, vecino que fué del cuartón de la Union de Reyes en este partido, ha íaile-ído intéstaáo, y e convocan las peleonas que se crean on derecho á la herencia de aquel, á fin de que se pre-«euten en este j uzgado á alegar su derecho en el término de tres meses contados desde la fecha del último anuncio. Alacranes y agosto treiuta y uuo de mil ocno-dentosseteuta y un años. Autouio Remero Forrado.
Por mandado de su Sria. Audiés Mereuo. Yá fiu de tue tenga efecto la publicación dispuesta libróla presen-e. Alacranes laeiuta y uuo de agosto de mu oclio-cientos setenta y uuo. Audrés Moreno. E O 18 Ldo. D. Francisco Viilalta, alcalde mayer de esta iudady su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta • le edicto cito, llamo y emplazo á dou José Vicente Pe-reira Caual ero, natural «ie Galicia veciuo de esta ciudad ie estado casad » de ejercicio el carne cío <ie treinta y un años de edad par* que dentro de nueve dias se presento eula cálcel de esta c udad ádescaigirse üelaculpa que le resulta en la causa que «e le sigue p¡ r vagancia, se gura de que si así Jo uniere se E administrará recta y cumplida justicia y Caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paijalas4notiíicacionesy demás trámites dei juicio paran-loto ei mismo perjuicio que s¡ estuviese preseute. Bt-,uoal Veinte y tres de Setiembre «le mil ochocientos setenta y uno. d*. Francisco Vainita. J uslo Barouu.
E O 29
Ldo. «ion Francisco V1 Jalla, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción «iu. I’or esta mi te .cera carta ie edicio, cito llamo y emplazo á dou Fraucisco Caciauo Jollazo, natural de Managua, vecinode riautiaga do las Vegushijo de dou José y de doña M-roe«!, soltero, la-orador y de veinte y nueve años de oda i para que en el érmino de nueve dias se preseute tula cárcel de esta i udad a descargarte «*e la culpa que lere-una en lacau-a que se ie sigue por homicidio de dou Gabriel Figuere-io, s ¡furo de «jue si a«í io iiieierosele admmitt ara reata y cumplida justicia y caso c «utrario se le deciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estia lo« dei juzgado para las hotiücacioutsy demás trámitesdel juicio. Bejucal Vciutey t es de Setiembre de mii ochocientos .cteuta y uuo. L1 Francisco Vi.alia. Ju>to Ba ona.
E O 29
Don José Di* y Romero, alcalde mayor d i di-trito lel P¡ ar d¡ esta ciudad. Por el presente >e cita llama y emplaza á las que quieran h cerp oposicon áun*ca-su de mampostera y ¡«zalea s tua ineu ti bario d 1 Cerro cali» de aui a número sie e retasa ¡a en ocho mil rescientosdiez eseuno»s«iecirnt sseiema milésima« a ande quetoncurran á este juz ¡«do cho en ia cale de los Oncio« uúuaci’a s sema y s«is el dia cuíco <ie Oceu-o.e ent ente á las doce do .-u mañana < n q ¡e na de tener electo la subasta. Que asi la tengo di puesto a conse-cuenciade i««» auto« segu das per ia socie.md do López F. ja y C mpafiía contra las iiqui iadores de a i.eC tula ell y Caiup fila eu cobio de «scu ¡os Habana «eti m-re diez y nueve d* mil ochooit neos setenta y uno. José iz v Romero. Par man eado de su Sria. Mu.e » G. Al • Vare!	E 29
D. José de Almagro, Comen la lor de núm ro de la Real Ór Jen del-ab 1 la Cotálica, alcalde mayor «lee «no «le esta ea, iiai y *n comisión del d s rit» d 1 M« ns rra-eecc. Por esta mi tercera carta de edicto c.to, llamo y emplazo al asiatiuo Jaj«nt > Aguar ó Afon, natural ue «antou y cu>a« dem s genera os se igno an á liu de ue dentro de nue«e dias se pr«-s-u«e on e. juz a lo á 'esrargarse de la ..ulpa «juele re ul.a eu la causa «ju 1 se e sígue por lorio,i« s .«i de su ola e vgus.in L piedra, «eru» de que si lo nace se «e ad «nuittrart jus leía y de tocon raro re le declarara r-b lde y contumaz y por asLant s 1 s « ti1 ’do« del juzgado para q ¡e eon ellos re ««tiendan los domas trámite, q ie oe-uiran. Haban ¡ etitmbre diez y nueve uní ochocientas s< tenta y u- o almagro. Por man lado de eu señoría, Jasé María Cas-ro.	-E ^
' Don Cándido Ainz, alcalde mayor del d atrito del ‘erro Por el preseute edicto que se insería eu tr. s ñámeos de la Gaceta c.to. il un,« y «onvoc» á losacr.eúo-s don Juan i'Mgoia y Ca bé pa a que á l¡.s once del iia treinta de Oc.unre próximo «omparezcan en la ,ri «la Audiencia del juzgado áceleorarla «ui.taoispu st 1, para ra ar d « la ampliación del témi uo «onctdido al ueu-...r para la« espera«. Qu.-asi o tengo di-puest» «11 Es
auto« dei co cuiso de Uicuo l1 tg «la y Cañó. Hb na
, tiemure v i ta v des de in.l ochocient s Sa.eniay auo. Candido Ainz. Por mandado de su Sria. Guarní d1 S 1 ñas	E 27
Don José de Almagro Comendador de número «le ¡a leal uro. n «le Isabel ¡aC .tóica, al. al em*j«r Decano ven Com »ion .e. distrito de Mo..s rra e etc. Po esta i tercera « ait« de edicto, cito, lu.m • «mplazo ni p ruó Pa cual natural de PU»r o-Ri^o, cochero de treinta años V e«clavo de D José Aioral-», a fiu deque dentro de nut-y «lias «e nies-nte en «a Rea« cárcel a ilesi-argarse ue la
gorio Ma1 añon, cierto y seguro deque _ min strara justicia y de lo contrario se le dec arará r« belde y contumaz y por bastantes iss estrados deljuz gado para que cou ellos se entiendan los demás trámite» que ocurran. ,r-	' ■JfcBiilgSr'"
nueve de mi
-*	Habana setiembre diez y______
ochoc o» «Jos setenta y uno. Almagro. Por mandado d sh-eñ Tía. José M*ria Castro.	E O 27
D Joaquín Argüe la« y Español, alcalde mayor de di Tri o de la Cated« a ete. Por e-ia mi seguuda carta d edi’d > y pregón, cito, llamo y emplazo á don Loren o
■*'	— A „ iíannoiamnt
Y	- - J.
eulpa que le lesulta en la causa que «e le »i¿u > po; e»!¡«. f* a don Juau Coto, ciertty srgur» de que .-i lo iiace o e administrará jus.nia y dolo cootruriose Jo declarará ¡■»beldó y contumaz y por bastauto las tsirai.os uci juzgado para que co « ellos se emien .au Jas uotifl. aci nes f demás tram íes que ocurran. Habaua se ie «¡bre diez v nueve de mil ocnoci ntos setenta y uuo. Almagio.- -José María C.asuo.
E O
RE9IATES.
Ea los autos eje piavis seguidos por dou Prude» c e ■iantìzo co ,tra don C »instino Aureu «te M invaia e 1 eobro deescudos, ha di«puesta et Sr. 4.0 «lue m «yor que consecutiVas de la Gacet a oficial
I cabro I e 1 tres
número»
^^mp¿o qu4 fuÆadldmiu^	IwnTo^en Heures para el remate que ha de elèe tua-
Lotería», para que en el término de nueve dia» se pre-

?