

j'l
mos al modelo y que á medida que se vayan abriendo »-■una se exijirán los certificados del depósito que previene la condición 2?del pliego respectivo que con ei múdelo de proposición so hallan de manifiesto en la ¡secretarla de esta lutendencia asi como la nota oe loa ar-ticulos que deban contratarse; en el bien entendido que no, referidas proposiciones se extenderán en papel i e
' 11 Habana Agosto 10 de 1871. De O. de 8. 8.-E1 Comisario de Ouerra Secretorio, Francisco Ruiz y Ferales,
Por disposición del Exorno. 8r. Capitán General y ¡i uropuestii tle esta luteudeucia.so hace saber al pumi i o" a jo el 28 de Agosto próximo á 'as doce de la mañana, te'inirá lugar en ios estrados de esta Intendencia una subasta coa objeto de contratar por el término de un año la asisten da hospitalaria de los militares enfermos eu 11 ihia-Hoiida.
Das proposiciones se harán en pliegos cerrados pre-aoutaudolas al 8 cretario del Tribunal de subastas, u liora ¡tules de la sefiriada para el remato; y en la inten-genoia de que serán rechazadas las que no se encuen tren eu uu todo conformes al modelo, y que i. que se va van abriendo se exigirán o» ,c?“	DeC.
depósito que proviene la coudicion 18 del pl í J ^ Uvo, que con el modelo de la preposición se hallarán ae manidesto en la Secretaría de esta Intendencia Mili-
' Habana 27 do Julio de 1871.—De °.de8.Sna.—E. Comisario de guerra Becretario, Iranoisco Ruiz y re,
[El pliego le condiciones se publicó en la Oaceta del «lia 2» del corriente.]
CIÍAKTA SKC-CIOIV* *
liOCALKtí DK JLA HABANA
Gobierno político »le lu Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exorno. Br. Gobernador Superior político, los bienes de D. Manuel Franoisco Aguilera, D. Juan Pena, D. Angel Clórente, D. Angel Torres, pardo,,Jos6r<Íe Rodríguez [a] el Chuno, D? Paula Tellez, D. Manuela Vuldes, L>? Eucaruaciou Pifia, D? América Odoardo y Estrada y D? Ana Espinosa, vecinos de ia jurisdicción (¡o Biviiuio que se encuentran en ia insurrección y los de i). Pedro Peraza y D. Desiderio Campanioni, vecinos de Baucti-Bplritus, las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cue lquiera clase pertenecientes á los expresados sugstos, darán cuenta áeste Gobierno Político inmediatamente, aiebJo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposiciou y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder pagar, trasfenr v hacer por sí cualquiera operación que álcete 0 pueda referirse 4 la propi.dad délos bienes mandados embargar en la inteligencia de que los iufractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia e® decreto de 18 de Febrero de 1889. del Excmo. Br. Gobernador Superior político y serán sometidos en su conse-cueuoia á un Consejo do Guerra.
Habana 11 de Agosto do 1871.Conde de la
Hornera.
D. Miguel Sánchez, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una frágua eu la calle del Prado núm. 65.
En cumplimiento de lo resuelto por el JLxemo. é limo. Br. Gobernador político so anuncia esta petición p r medio de la Gaceta oficial d fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de e»t« Gobierno dentro del i rcolso término de ocho días ¿ contar desde el de la feeha de esta convocatoria.
Habana 81 de Julio de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Francisco Mouagaa ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de cal, coeó, ladrillos etc. en la casa número 2 de la calle de la Economía.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. e limo. Br. Gobernador político se anuncia esta petición por medio da la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la circulación do esta industria en la expresada casa puedan presentar sus re-olamucioneB ou Ja Secretaría (lo esto Gobierno deiitro del preciso término de quince dias á contar desde el de Ja fecha do esta convocatoria.
Habana 1? de Agosto do 1871 El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Miguel Sánchez, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para ostableceruna fragua en la calle del Prado número 53
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, a fin de que las personas que se crean perjudicadas con ia instalación de la fragua en la expresa Ja casa, puedan presentar sus reclamaciones en la be-■ retarla de esto Gobierno dentro del preciso término de ocho d as á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto do 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
Excuso. V*unta«*«Unat«>.
Secretar ia.
No habiendo tenido efeotopor falta de Imitadores ¡os ieniates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Excmo. Br. Gobernador Presidente se haservido señalar de nuevo para sus remates el día 23 del actual á la una de la tarde en la Bala Capitular ante la Comisión 2? con exudóla sujeción al pliego do condiciones.
Habana Agosto 9do 1871.—El Seoretario accidental, Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político el rebujo do un diez por ciento al tipo lijado al arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, délas casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62 y aumento de un diez pg al suministro de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, el Excmo. Br. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el día 16 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular aute la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 3 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[Veánso los pliegos de condiciones publicados en la Gaoeta de los dias 20 de Enero y 5 de Mayo últimos.]
Canal «le Tentó.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido ofecto el remate anunciado para hoy del herrado y cura délos animales del tren de las Obras, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 14 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Bala f a-pitular.
Lo que de órden de B. E. so publica para general conocimiento y á Ande que ios que deseen hacer proposiciones ocurran en Jia y hora hábil á esta Secretaria á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen.
Habaua 31 de Julio de 1871*—El Secretario.--M. Castellanos.	___________________
Admlnlatracion local «le Aduanas.
El sábado 12 del actual á las once de su mafiaua, se han de rematar en el almacén de averias, 296 cajas bacalao, procedentes de la fragata española “Isabel” de Hamburgo.
Habana Agosto 10 de 1871.—Tomas Carretero.
El sábado 12 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averias, cuarenta tercios frijoles negros, procedentes de la fragata española “Perla” de Sisal.
Habana 9 de Agosto de 1871.— Tomás Carretero,
Dirección y Administración del Hospital de man Lázaro.
Consecuente á lo recomendado por el Excmo. é fimo. Br. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad acerca de las personas que aparecen deudores á este Hospital por fin del uño próximo pasado y que á pesar del requerimiento hecho por la Gaceta oficial en los dias 19, 20 y 21 del mes ülti uo, no se han presentado á solventar sus respectivas responsabilidades, se publica á continuación la relación nominal do los que Begun los libros y documentos á la vista, se hallan en el indicado caso.
Herederos de D. Antonio de la Parra.
Idem do D. Francisco Moran.
Idem deD. Alonso González.
Idem de Di Mariana Franchi de Alfaro.
Idem de Agustín de Bayona,
Idem de D. Bartolomé Miranda.
Idem de D. Felipe del Moral.
Idem de Di Antonia de Soria.
Idem do D.Estéban Almenares.
Di Gregoria Perez y Martínez.
Desiderio Barreto.
Juan José Delgado.
Herederos del Br. Conde de Casa Barrete.
D. Joaquín Pedroso y Sotolongo.
... Antonio Perez.
... Eugenio Ponton.
... José García
... 'lomas Morejou
... José Rodríguez Hi-rna mlez.
... Antonio Fernandez Auues.
... Florencio Morejou.
Pilar Barreto.
D. Antonio Moiono.
... Salvador García.
... Francisco Maestri.
... Juan Gonzulo H rrera.
... Pablo Baille.
... Concepcion Alvarez.
... Ramon Coto.
Juan E-itóvez.
... JosóGelpí.
A^ustiu Hernández, jÿ* Gertrddis Palma.
Petroua de Castro.
... Isabel Alfonso.
D. Estéban Hernández.
... J.’-é Valdes Fauli.
Heredero- de D. J( sé Manuel Rodriguez. Idem de D. Juan Nepumuceno Ruiz. Idem de D. Domingo Rul>a¡nas.
Idem de Di Bernardina de Zayas Baza««. Idem de Di Josefa Faustina Garro.
Idem deD. Francisco Ayalos.
Idem de D. Benito Morales.
Idem de D. Marcos Babinó.
Idem de D. Francisco Alvarez.
Idem de D. José Figueroa.
D. Juan Alfonso.
... German Acosta.
... Micaela Gil de Avajlg.
... José María Fraucay hermanos.
... Alejandro Alcalá.
... José Arburu.
Di Jacinta Quintana.
D. Pedro Saena de la Guaidia.
... Pedro Echavarrla.
... Francisco Mateu.
Di Manuela Sánchez.
D. Francisco Mora.
... José Marla Herrera.
... J uan Alonso Carriazo.
... Alfredo Bauvalle.
Di Juana Puente.
D. José Enrique de Rojas.
Herederos de D. Tomas de la Guardia, i). Gabriel Bachiller y Morales.
Di María Ana Pedroso de Argudin.
D. Juan Ramírez de Estenos.
Di Matilde Chappotin.
Habana 7 de Agosto de 1871.—Acosta.
mt
tos sesenta V cMs á -escrita y »ioie, U*atldo de la jurisdicción que <•! Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos porvij R -«les Ordenan zas al1« Oficiales de su Ejército, por el í<?v ote llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pr. gon á dii lio D. Federico Eünus, señalándole iaguuioía de ia puerta de la surtida del ¿’astillo de lu 1 ahí.ña donde debelé presentarse personalmente dt litro del lénuino de veinte diasque se cuentan . desde el dia de Ja lecha ádar sus descargi s y defensas y j de no comparecer en el referido plazo se seguirá la cau-¡ «ay se sentenciará en rebeldía j or el Consejo de guer-r i de Oficiales geneiules por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciéud i el cotejo de una y otra pena, sin mas llaninr-le ni emplazarle por ser esta la voluntad de B. M. Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. Y pata que conste se firmó eu la fortaleza de la Cabaña á 9 de Agosto de 1871. Vázquez. Por su mandato, Ssbcuitan .Carreras
i oles>,> <lc tairredoreN, Volarlos comerciales de la Habana.
adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma
eu que lesea adjudicado el arrendamiento.
8.	5 Los gastos que origine la escritura serán da
cuenta del arrendatario.	.
9.	a Si resultaren dos proposiciones iguales.se ad-mitiiá puja verbal únicamente entre los comprendidos por el término de quince minuto?; pudiendo los que deseen euterarse demas pormenores ocurrir á esta Tenencia de Gobierno donde le serán facilitados ios datos que necesiten.
Modelo que se cita. Don N......N......vecino de
.....enterado de lpliego de condiciones publicado eu
la Gaceta del dia....se compromete á tomar en arren-
damiento el potrero “Memoria” con sus esclavos y
anexidades por el tipo de...y á cumplir con las obli
gaoioneaquetai el mismo se imponen pura lo cual esta pronto á presentar la flaDza correspondiente.—Jaruco 3 de Agostode 1871.—Ramón Halliday.
CAMBIOS
......1
14$ é 16$ P. según plaza fecha y cantidad.
Aulló Ueiierul do enajenados de 8. Dionisio.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político los pliegos de condicionos formados para la subasta de los servicios de carne y choquezuela, harinas, víveres, efectos de enfermería, medicinas calzado, ropas, combustibles, alumbrado, utensilio, tabacos y cigarros, efectos de oratorio y de labado de ropas que el expresado Asilo necesite eu el año económico actual, el Sr. Presidente de la Juntada Gobierno del referido establecimiento se lia servido señalar el dia 18 del próximo mes de Agosto para que á las 12 de su mañana y en la morada deS. Brla., situada eu la calle de los Oficios número 70 tengan efecto las expresadas subastas con arreglo á dichos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y eu el concepto de que uo se admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr, Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1871.—El Secretario, Gregorio Solls.
Pliego de condiciones formado para el remate de la carne y choquezuela que se necesite en los departamentos <ie la casa general de Dementes de esta Isla.
[Be'publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego do con liciones para el remate délas medicinas y efectos quirúrgico» y (lemas útiles que se necesiten para ti botiquín de la Casa general de De mentes.
[Se publicó • n ia Gaceta dal día 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los barriles de harina que se necesiten parala panadería de la Casa general de Dementes de esta Isla.
[Be publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los víveres que se necesitan para dos departamentos de ámbos sexo? de la Casa general ¡eDementes.
[Se publicó eu la Gaceta del día 6 del coraiente.]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos de Enfermería que sean necesarios en la Casa general de Dementes de esta Isla.
[Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente.]
Madrid................
Barcelona.............
Santander..............
Bilbao................
San Sebastian.......
Cadiz.................
Sevilla...............
Otras plazas de Espafia...J
Ldndres................... 21$ & 25 P.
Pan»....................... 10$ & 10$ P.
New York...................]
Boston.....................
Boston pag? eu N. York.....
j Baltimore.................
Baltimore pag?en New York
; Filadelfia................ i
| Filadelfia pag? en N. York—. |
| New Orleans............... I
New-Orleans pag?euN. York I
Mobila....................|
Mobila pag? en N. York....I Par4$ Dto. 60 d(v.
I Portland...................[141$	P.	corto.
i Portland, pag? ea N. Yolk.... 1 Oro d[V. 12$ A12J
Bangor.................... 1 Oro corto 13$ & 13$
Bangor, pag? en N. York...|
Providencia............... |
Providencia pag? en N. York
Montreal.................
Montreal, pag? eu New Yorx.
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington,...........
Wilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? eri New Yorn...
Frankciort................
Franckfort pag? c,. N. York... j
P.
I
ACCIONAS.
Compañía del fair.rcanil de Cárdenas y Júcaro... 8 acciones ál p.g P. c,
SKES. CORREDORES DESEMANA
Ü cambios y acciones.—D. José López Robert y ü. .losó Soto Navarro.
De frutos.—D. Jo«é Reguera y D. José María Go yeuechea.
Habana 11 de Agosto 1871. El Sindico, Ignacio Peña! ver
\ T
-ACCION.
• A» OKI. 1NTKBIOK
D. Jo-é Costa y Cabanillas, Capitán graduado Tenieute
Ayudante del Regimiento de Caballería Milicia» d e
San Antonio número 4, Fiscal etc.
Hallándome instruyendo sumaria por infidencia contra vários individuos entre los que figuran los latro-facoiosos Cárlos García, Pedro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta, Autonio González [a] el Niño Tierno, Gonzalo González, Valentín Espinosa, é ignorándose el actual paradero, usando de la jurisdicción que en tales casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á los citados Cárlos Garda, Pedro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] el Niño Tierno, Gonzalo Gonza lez, Valentín Espinosa, s Halándoles la cárcel de esta villa donde deberán presentarse personalmente en el término de diez días á dar sus descargos y defensas, ciertos y seguros que si así Jo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« declarará eu rebeldjfcy contumaces del delito que se les imputa. Fíjese y publiqué te este edicto para que venga á conocimiento de todos. San Antonio 2 de Agosto de 1871. José Costa, Por su mandado. ElEscribano, José Y. do Irigoyén.
Rustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Secretaría.—Habiendo tenido á bien el Excmo Sr. Gobernador Superior aprobar los nuevos tipos fijado» en los arbitrios de esta Municipalidad que son: Carro de conducción de carnes, ochocientos escudos; producto del Rastro, dos mil escudos; Marca de carruajes, ochocientos escudos; y Lidias de gallos, mil escudos; se anuncia al público para que los que gusten de hacer pro posiciones á dichos arbitrios las presenten áutes del dia diez y ocho del actual eu cuya fecha se celebrará el r" mate público con las formalidades acostumbradas.
Santiago y Agosto 7 de 1871. P. O. del Sr. Presi dente, tarto» Cairo, Secretario interino.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacou,.— biendo procederse á la subasta de la contrata de la con-truccion délas planchas que se necesitan para la numeración de las casas de esta villa y rotulación de las calles con sujeción al pliego de condiciones que estará de ma uifiesto en la Secretarla Municipal y que se publica á continuación; el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar para la diligencia el dia 18 del entrante Agosto é las nueve de la mañana en ia Sala Consistorial lo que se publica por este órden para que el que quiera hacer licitación lo verifique hasta el dia indicado, Guanabacoa Julio 16 de 1871. El Secretario, L. Josi de Jesús Fs evez Betlran.
Pliego de condiciones para el remate del calzado quese necesita para los departamentos de ambos sexos de ia casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de las prendas de ropa y géneros que se necesitan para los Departamentos de ambos sexos de la casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.] Pliegos de condiciones para el remate.del combustible
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.— Secretaría.—Habiendo sido aprobado por ia Superioridad el pliego de condiciones formado por este Muy Ilustre Ayuntamiento para rematar por todo el año económico actual el servicio de manutención de presos y alumbrado de la cárcel, ha acordado dicha Corporación, que se fije para que tenga efecto ese acto el dia 2 de Satiembre entrante, á las doce de la mañana, en la Casa Capitular, con sujeción al indicado pliego da condiciones que se hallará de manifiesto eu ia Secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que tengan interés en ello y hacer sus proposiciones eu pliegos cerrados, en la inteligencia de que en el caso de presentarse dos ó tnaa.admisibles é iguales, se admitirán entre sus autores pujas éia llana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación eu la Gaceta de ia Habana, que so necesita para las cocinas, eníermerlas, plan- libro esta en Bayamo á primero de Agosto de 1871.—El cheo, fraguu, horno de cal y de la panadería de la ca- Secretario, Antonio Yero. sa general de Dementes.	_____
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]	j. ,	. , , ,	,	„	,
J	Junta ae Candad de Jaruco. Por acuerdo de la
...	,	,	,	,	Junta municipal de Beueficeucia que presido, se ha se-
PJtego de condiciones para el remate de los artículos ¡ ñalado el siete de Setiembre próximo á Jas once de su que se necesiten para el alumbrado de ios departa- mañana en esta Casa de Gobierno, para los remates en mentos de ambos sexos de la Casa general de De- públicas subasta de las obras de carpintería, albañilería
y herrería que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad; arbitrio Depósito judicial de esclavos en el presente año económico de mil ochocientos setenta y uno á mil ochocientos setenta y dos y asistencia de los enfer-Pliego de condiciones para el remate délos utensilios i mos fiue existan en el cítalo hospital en el mismo año
i con arreglo á los pliegos de condiciones aprobados ñor el | Excmo. Sr. Gobernador Superior político y que sé pu-| blicarán con este anuncio en tres números consecutivos j de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á co-! uocimiento de los que puedan interesarse en dichas su-| bastas, los que harán sus proposiciones en pliegos cerrados y eu papel del sello 8.° con arreglo á los modelos; expresados en el sobre el objeto de ia misma y acompañando la garantía que respectivamente se dispone, sin
mentes.
(El pliego se publicó en Ja Gaceta del dia 8 del corriente.)
que se necesitan en la Casa general de Dementes. [Se publicó eu Ja Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los tabacos y cigarros que se necesitan para los departamentos de ámbos sexos de la Casa general de Dementes.
LSe publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate de los efectos que sean necesarios para el Oratorio de la Casa general de Dementes.
[Se publicó en la Gaceta de el dia 8 del corriente]
Pliego de condiciones para el remate del jabón y almidón que .se necesita para el lavado de ropa de la Casa general de Dementes.
Se publiió eu la Gaceta del dia 8 del [corriente.]
liana «le lSeuettceucia y Maternidad,
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate eu pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseiadou Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Ca?a de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de Imitadores, á fin de que los interesados bien instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose q"e ei tipo fijado hade ser elmíuimo de la oierta, en el concepto de que el acto del remate conforme con lo prescripto por el Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce del dia el miércoles seis del próximo Setiembre en ia Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya juris-dicctou están ubicada» las citadas tierras, ajudicándo-se á quien mas ventajas ofrezca eu vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agostode 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones sepublicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.
Don Rafael Vázquez y Aéi, Comandante del batallón Cazadores de Colon número 3 y Juez Fiscal de la causa que se sigue al Capitán de Infantería D. Federico Llinas y Audreu,
Habiéndose ausentado déla plaza de ia Habana el Capitán de Infantería D. Federico Llinas y Audreu á quien estoy procesando por haber desfalcado siendo depositario del batallón Cazadores de Colon número tres [Isabel 2?] durante el año eoonómico'de mil ochocien-
cuyo requisito no se admitirá ninguna proposición.—Ja-ruco siete de Agosto de 1871.—El Teniente Gobernador Presidente, Ramón Halliday.
i [Los pliegos de condiciones se publicon en la Gace-j ta dei dia 11 del corriente.]
Tenencia de Gobierno do la jurisdicción de Jaruco. —Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de don Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra un cuarto de las misma de manigua, tres arrendadas y las demas de potrero, contiene un platanal, árboles frutales veinte y cinco esclavos de todas edades, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que constan del inventario que s» pon., drá de manifiesto en esta Tenencia de Gobierno á todo el que lo solicitare.
1 ° Las persona» que quieran hacer proposion eu esta j urisdieeion ocurrirán á esta Tenencia de Gobierno el dia diez y nueve del actual de once á una de la tarde á fomular las que se lesofrezcan bajo el tipo que se expresará ácontinuaciou, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se expresará.
2. ° El tipo de arrendamiento no bajará de tre» m I pesos anuale», siendo de euenta del arremiutt io 1 pago de las contrib teiones actuales y sucesivas.
3.0	La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva en dos plazos, uno i or la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre, y ei otro en los primeros dias del penúltimo mes en que termine ei uño.
4.0	El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse en ningún concepto sus condiciones debiendo el arrendatario, tres meses antes ae su cumplimiento manifestar si le conviene continuar por dos años mas en cuyo caso, será preferido á otro en igualdad de circustancia.
5. o El arrendatario, será responsable de las arboledas cercas y fábricas, de la curación, asistencia y manutención en los términos reglamentarios de los esclavos de la dotación, debiendo quedar á favor de ia finca terminado que sea el o ntrato, todas mejoras que por comodidad ü o tros fines particulares hiciere en ella asi como será responsable de los desperfectos que se noten que no fueren ocasionados por el uso siéndolo igualmente de todos los muebles enseres aperos y animales que se le entregarán prévio inventario.
*. ® No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las Cajas de la Colecturía de Rentas de esta ciudad la suma de doscientos escudos para responder á ella.
7. ° Así mismo ei individuo á quien so adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las oondeioues extipuladas ó en su defecto entregará
Ayuntamiento de Jovellanos.—-Secretarla.—Don Francisco Javier Pedroso adeuda á este Ayuntamiento por contribución de fincas rústicas la suma de 8288 pesetas 75 céntimos y procedldose al embargo de cuarenta y cinco cajas de azúcar quebrado y cinco de cucurucho para hacer efectivo el cobro, han sido tasa das estas á razón de cinco pesetas y treinta y un céntimos la arroba de las primeras y de cuatro pesetas y seis céntimos la de los segundos, disponiendo en su consecuencia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, haga sa bercomo lo verifico, se ha servido designar el dia diez y ocho del que cursa á las ocho de su mañana para la venta eu pública subasta de los expresados frutos que tendré lugar eu las puertas de esta Casa Gonsistorial.
Jovellanos Agosto 7 de 18TJ—Amoroso Suarez.
lies recíen compuestas á »aber: Héctor entre la» de Concha y Ayllon, vive? entre las de Héctor y Salud, La-iiordé entre la» de O’Dounell y Salud, Ayllon entre la» de ü’Douneli y Cristiua, Ruiz entre las de O’Donnally Yelazquez, esta y Cristina entre las de Laborde y Ayllon, Merced entre las de Laborde y Calvo y esta entre las de O’Dounell y Salud: y para los de las demas calle» desdo el dio en que quede concluida su composición: apercibidos de que trascurrido dicho niazo se realizarán aquella- á su co»La, íeintegrándcsa su costo con el producto en remate del solar ó solares respectivos conforme está resuelto con la sanción superior. Los interesados tendrán entendido que la» acera» seráu coustrui-da» de losa berroqueña ó isleña, San Miguel ó Boston y las cercas de cautos 6 listones de madera con sujeoion al modelo que el Arquitecto Municipal les mostrará, Y por último so acordó prevenir é todos los dueño» de solares yermos de esta mudad que dentro del referido plitao de sesenta dias y sin perjuioio de hacer ejecutar eu io» mismos las obras que quedan mencionados, lo» hagan chapear y limpiar por exigirlo así la seguridad pública; en el concepto que si no lo hicieren este Cuerpo Capitular lo haré verifiear á costa de ello».
Lo que he dispuesto se inserte en quine» número» consecutivos de la Gaceta de la Habana y el precitado Boletin Mercantil para que llegue á conocimiento de lo» interesados á fin de que no puedan alegar ignorancia, esperando de su ilustración y sensatez que reconocerán que o» ineludible el cumplimieuto de la obliga-eiou que se les recuerda y que reconociendo los beneficies que á todo» proporcionaré be apresurarán é llenarlo dentro del plazo que se les ha señalado evitándose aaí los perjuicios pecuniario» que de lo contrario »»le» irro-garáu irremisiblemente.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y un afiui.-Irom*ía.
I ustre Ayuntamiento d- B'juoal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en veinte y uno del corrieu-te por falta de licitadme» la subasta para la reconstrucción del Fuente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente pata el remate de dicha obra el dia 24 del entrante Agosto á las doce de su mafiaua.
Lo que se publica á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria con »n. jecion al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 19 de Junio próximo pasado, advirtiendo que no bB admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de dicha obra.
Bejucal Julio 21 de 1871. Hipólito Ariiaud.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de ve -indad que en doce de Febrero del corrieute año al número 19T fué expedida por la capitanía del partido de Santa Cruz á D. Ramón Crespo y Padilla, natural de Güira Melena, de 54 años de edad, soltero, labrador, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado de dicha cédula, se haoe sa ber por este medio á quienes corresponda, ájiin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 28 de 1871, Luis Gaseon.
Inspeooion de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Tenieute Gobernador se invalida la cé lula de comensal fólioíSO, expedida poresta dependencia en once de Marzo último á D, José Savar Fuente Cruz, natural de Güira Melena, edad 26 años, soltero, vendedor ambulante, con domicilio en la casa 33 calle Sacristía, por haberla extraviado. Bejucal desde Agosto de 187Í. Manuel Olmedo.
Inspeecion de vigilancia de Santiago de las Vegas Habiéndose extraviado la cédula de vecindad [comensales], de D. José del Rosario Romero y Armentelos, natural y vecino de esta ciudad, de estado soltero, de li años de edad y de oficio tabaquero, la cual se le expidió en 27 de Marzo, al número 591; el Sr. Teniente Go bernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dóu - duplicado y se anuncie ei extravio de la primera para que el que la hallare ó posea la entregue á ia autoridad mas inmediata á su domicilio, haciéndose responsable en caso contrario á lo que haya lugar. Santiago y Julio 29 da 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
Habiéndose extraviado la cé lula de vecindad cabeza de familia que al número 141 y con fecha 27 de Marzo se le expidió al moreno libre Estéban Sancnez, natural de Bejucal, vecino de esta, de estado soltero, de 40 años de edad y de oficio labrador; el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto se le dé un iuplicado y se anuncie el extravío de !a primera ha-ciándose responsable al que la tuviere y no la pres nte á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Julio 29 de 1871. El Inspector, Trinidad Solaues.
Inspecoion de policía de Guauabacoa.--Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por estalns peccion en 24 de Mayo del comente año, marcada con el número 2110, cabeza de familia, á favor de D. Juan Gebel, natural de la Habana, casado, hacendado; de 50 años de edad, respaldada en 12 de Julio para pasará Jovellanos por un mes; el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se le expida por duplicado, anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 6 de Agosto de ls71. Francisco Adam.
Ilustre Ayuntamiento de Stagaa la Grande. - Secretarla.—Habiéndose aprobado por la Superioridad la creación de una escuela de niñas en el partido de Santo Domingo, dotada con 1198escudos ai.uales en esta forma: 729 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para gastos de útiles y enseres; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes á la dirección de ia misma para su provisión en propiedad, á reserva de las reformas que en este ramo introduzca ia Superioridad. Las solicitudes se presentarán en el término de uu mes á contar desde la fecha, en papel sellado, acompañadas de los documentos que acrediten los méritos y serví cios que hayan prestado en el magisterio; en ia inteli gencia que será preferida la que reúna mejores antecedentes.
Lo quese hace público por los periódicos locales de esta villa y Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento. Sagua la Grande, Agosto 2 de 1871. G. Aguilera y Zayas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta el si-ministro del alumbrado y alimento de los trabajadores municipales eu el corriente alio económico, de conformidad con lo acordado por estal. Corporación, he señalado el mártes veinte y nueve de Agosto entrante, á las doce del dia, para que eu la Casa Consistorial y aute la Junta Municipal, se celebre dicha contrata con sujeoion al referido pliego de condiciones, que se insertará tres veces cada siete dias en la Gaceta de la Habana y Boletin Mercautil de esta ciudad para la mayor concurrencia de licitadores.
Cárdenas veinte y nueve de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
[El pliego de condiciones se de ios dias 8 y 9 del corriente.]
publicó eu la Gaceta
NI Excmo. Sr. Gobernador Superier pelltico se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de re-
ñir para contratar en subasta pública el servicio de la mpiezad» esta ciudad y su» barrio» de Versaile» y Pueblo Nuevo; y conforme con lo determinado por este Ilustre Municipio ha señalado el mártes veinte y nueve de Agoste próximo venidero á las doee del dia para que en la Casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga lugar la subasta cou arreglo á dicho pliego de condiciones que se publicará en la Gaceta de ia Habana y el Boletin Mercautil de esta cabecera tres veces cada siete dias á fin de que concurran las personas que quieran hacer I proposiciones. Cárdenas 29 de Julio de 1871. Lámelo,.
[El pliego de condiciones; se los dias 8 y 9 del corriente.]
publicó en Ja Gaceta
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
—De conformidad con lo acordado por este Ilustre Municipio en sesión ordinaria celebrada ayer se recuerda á los propietario» de ñucas urbanas y solares yermo» de esta ciudad la obligación en que están de rellenar los solares cenagoso» al Norte de ia calzada de O’Don-nell y construir Jas cercas y acera» de todos los de esta población á medida que esta Ilustre Corporación vaya formando el pavimento de las calles; y que el hecho de fabricar una casa cualquiera envuelve el deber de hacer al mismo tiempo la acera. Y cousiderando que esas disposiciones fueron dictadas entre otras con aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de esta Isla con fecha veinte y tres de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres y publicadas en el número ciento ochenta y dos del Boletin Mercantil correspondiente al dia once de Marzo de aquel año; que su falta de cumplí miento peijudica á la salubiidad, la seguridad y al ornato público asi como á ig estabilidad «ei pavimento y de las calles haciendo infructuosos los gastos que á este Consistorio causan su construcción y conservación que por tanto noes posible continuar tolerándola: también se acordó prevenirle» se sirvan hacer ejecutar la» obras que respectivamente Jes conciernen en el irnpro-rogable término de sesenta dias contados desde el primero de Agosto entrante para los propietarios de las ca-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cionfuegos.—Secretarla.—De conformidad con Joinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plaza» de Director de las escuela« municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas con cien escudos do sueldo mensual cada un» á coa-secuencia ile no haber llenado los que se presentaron por virtud de la primera convocatoria, io que previenen lo» siguientes artículos del Real decreto de 16 de Julio de 1863, á saber:
Articulo 229. Para ejercer el profesorado en toda» la» enseñanzas se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispeusuue á ios profesores do lenguas vivas y á lo» de música vocal 6 instrumental.
2? Justificur buena conducta religiosa y moral.
Articulo 243. Ademas de lo» requisitos geuerale» se necesita para aspirar al magisterio en las escuela» públicas de primera enseñanza,
1? Tener veinte años cumplido».
2? Tener el título correspondiente.
Eu tai virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para que los que deseen optar á los citado» destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretarla ¡le mi cargo hasta el dia veinte de Agosto próximo venidero, que se ha fijado co» mo término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de ia convocatoria anterior, para que recojan loa títulos q«eentregaron con su» solicitudes,
Y para cumplir lo acerdado, extiende la preseute eu Cieufuegos á 19 de Julie de 1871.—Ei Secretan», Autonio de Galiano.
Debiendo proveerse la plaza de Director de la e»> cuela municipal de Camarones, dotada con cien escudo» de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento eu abildo último, acor dó convocar aspirante» por medi» de la Gaceta de ia Habana y del periódico local, señalando el dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al oitado (leí-tino,
Para cumplir lo dispuesto extiendo la presente e» Cienfuego» á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Auto, uio de Galiano.
Inspeecion do vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Jo.~é Isabel Fuentes, natural de la Puerta de Ja Güira, de este vecindario, soltero, labrador y de veinte y uu años de edad, la cédula de vecindad que portaba, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se le provea de uu duplicado quedando invalidada aquella, publicándose eu laGacetadela Habana. Gua-uajay Agosto 2 de 1871. El Inspector, José Gundian,
Habiéndosele extraviado á D. Candelario Hernández y Suarez, natural y vecino de esta villa, labrador y de 52 años de edad, la cédula de vecindad que tenia; tía dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se provea al interesado de nuevo documento, publicándose por medio de la Gaceta la invalidación déla extraviada. Guana-jny Agosto 2 de 1871. José Gundian,
Ha dispues el S». Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publique por la Gaceta oficial la invalidación de lacédulaque se le ha extraviadoá D. Guadalupe de León, natural y vecino de esta villa, jornalero j de 20 años de edad. Guanajay y Agosto 2 de 1871. José Gundian.
r.i ^Kt.viox
JUZGADOS I>£ »K1MKKA INSTA MUIA.
i í '*'»!»
A consecuencia del infidente á la testamentaría de dpu José Novell formado para tratar de la calificación de créditos radicado eu eljuzgado del Sr. Juez de Paz •upiente L. dou Autonio Gómez y por ante mi ha dispuesto se haga saber é l< s acreedores de este, el dictá-men del Síndico y providencia que le recayó cuyo tenor á Ja l«tra dice: dou Manuel Eusebio de Campos Sindico déla testamentaría concursada de dou José Novell en el incidente de calificación d9 los erélitos digo: Que cumpliendo con ia necesidad de presentar al juzgad > el proyecto de sentencia de graduación que debo formular despue» que ya están calificado los créditos según el ac-11 de la Junta tenida en veinte y siete del mes próximo pasado, y exaui'nadas las actuaciones con la deten-sion que demanda el trabajo de que vo.y á ocuparme para informar del lugar que corresponde á cada acreedor con arreglo al mérito de los documentos que Be han •presentado eu este juicio, creo que debo poner y colocar eu primer lugar las eostas ,.de los auto» principales y de sus incidentes por que el trabajo de los curíale» gola el earácter do crédito al alimenticio en favor de lo» acreedores, y las dema» costas que se declaren á cargo del eoucurso, razón .porque e los juicios de esta ( lasa e» lo primero que se paga tenióudose por una baja oo-mun que deba hacerse del caudal repartible entendiéndose por tal para este efeoto el producto general de la realización de lo» bieue», pue»to que los gaato» de justicia se cargan para liquidar el acerbo oomua, y el trabajo te tiene en beneficio de todos los acreedores y biene á
*er una deuda de la masa y como se ha dicho una baja general excepto las ocasionadas por los interesados. Coa ia» promoc oues particulares, las cuales deven ser de su exclusivo oargo, como por ejemplo, las que causaron temerariamente don Alonso García y don Rodrigo Ma-cías á quienes se le declaró sin lugar un recuiso á fójas ciento ciuouenta y cuatro primera pieza y consintiéndose por ellos expresamente la resolución desfavorable de fójas novecientas eseuta y tres como se acredita á fójas ciento cincuenta y siete y ciento sesenta y dos d(* biéndose por consiguiente declarar aquella» de su responsabilidad. Lo mismo debe suceder cou las dema» que irrogaron dichos litigantes como lo indicó á fój»8 doseieuias cincuenta y cuatro el anterior Sindico do» Pedro Bermudez diciendo que la masa no debía paga1" otos gastos levantados cou escrito» que aquellos produjeron »m valerse del representante común que ya tenían io» acreedores, por lo que se mandó tener presente el particular para su oportunidad en providencia de veinta y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seisá íó* jas doscientas eiiicueuta y cinco y dosoieutas cuarenta y oinco. Eu segundo lugar ooloeo é dou Jogé María Egaft.i por e alcance que tiene en razón del diez P°r ciento ue su Administración judicial, por que su crédito por este concepto tiene también el carácter de alimenticio y su irabaj.» ha servido pri» la c msorvac ou de lo» tnoue» debiendo satisfacérsele de esto» y considerar»® igualmente aja dei li iber común y acreencia personal igualmente privilegiada que se ha ocasionado con i®" prescindible necesidad y para utilidad de todos los acre odores y her,-deros. Eu tercer lugar á don José D¡aZ Bedoya que que debe ser pagado de sus cinco mil pesos, con ei producto del remate de la casa número noventa y cuatro, calle Ancha del Norte eu que tenia hipoteca expecial de que se tomó razón eu Ja oficina del ramo. También coloco en tercer lugar á don Angel del Hoy» quehabrá de ser satisfecho de sus dos mil quinientos pesos dei produciodela veuta de las casa» números ciento cuatro y cíe,itoseis calle Ancha del Norte las q“®
le fuer n hipotecadas expecialmente y se tomó razón del mismo modo eu la oficina de hipotecas. En cuarto Jugar á don Anieimo Cédelo por lo» cincuenta y cuatro