eáuo íes. por el presentí isitamos llamamos y cotivocv .....< « »,„ i„-,.......„i l..1-11 non derecho á su ob-
mot A lodos to=s q lie se consideren con teucio i para que de jiro »le tremía días A contar desde ltp jUü -otciou de este e de o que damos y asignamos porúoic . v percutor.o lérmi io se p Asenten en esle Núes‘lo Tr.buual de justicia A deducir el que les as »ta upercttildo > ile <jus pasa la dieba dilación si pioveeia s. gu i corre p >n ia Dnlo en la Habana en veinte y dos d tí ti more le mil o.lioóteutoBsetenta y uno. T»-ni la Ub erua. Por mandudo Ja su stft iría, José Frac c s -.» d » Aya a V pira su iiiieroion en un uumero de Ja t n; t i cid i.il de es a ciuiK.l p mgo la presente. Ha-Oan i y Se ie,nlire veinte y to.» ue mi jQcUuneliios setea U y uar b 11. J »sé Fi a»»0»s <> de Ayala K U 21 D u M mu 1 Kllsebiod« (’a tipos, ale ilde muy >r iu-teriuo del d st lieile JaiUsMidi For este m segundo e lict >, cito, II ou-» y emp aso a don Fsilpe K i t, natura' de Saman.íer, solwio, de d ez y ocho urto-, depm lieiue para que de tro de un-ve di »» se presente 6u la cárcel ils eit i ciu tad, A descargarse de tu culpa q ie le ¡culta ea la causa criminal qus liiit uyo por burro de un reloj -ti doa Oefeimo Maidu, cierto y seguro Ue que»! asi lo tíldele se le aduiinistr.tiA u nplida justieia, y ds nó lo de ¡ara é reb -lile y contumaz 6 ¡licuisu eU las je ia» de la L-y y poi bastante maestra los ael Tribuna1, dm.le »e le unirle irán las próvida coias que recajer n. iiab na cetiemote viiuti Ue mil ncboaiento* selen a y un i.
I ‘uiup is. Por ma i lado de su tíría. J Ulan Al) .re i.
bl) 3J
No» D. T miic Ub ernu áaeuz d i Valí ierra i’bru. etc. Por cuanto se llalla vacante p ir m itiimooio di don Antón.o «le Casta» Palomino ia propiedad d i 1 rs Capel lama de dos mil quiuitnlos pes is di principal que ma tdó fuudar doña 1 íes María üo 1 a itro Pa.omino, y se a prec so proveerl a con arreglo A la f inda ion y tía gra lo i Cationes, portautipir el presente citamos llamamos y c mv c irnos a roclos los píese consi lereu con derecho A su ibleuci ni, para q ie dentro d i treinta d ai A contar desde la publicación re ests ed cío jue Jain isy asig ittinosp r úuijoy peo e dono lérm uo se presenteu eme Nue.-. tro Tr.buual de justicia A de uc r el que lesa isla ape cibilo de que pisada ilicua diiaci n se pr .ve.raseguir corresuou la. Dado en la H bina eu ve ule y tres detísliemb edmi l oebncieutos setenta y u ni. Tomás Uo.erua. Por rurud .do de su .Sna. D io. José francisco le Ayala. V pira su inserción eu un número de la Gacet i otlcial il: e ita ciudad libro 11 presente. II ibaua Setiembre veinte y tres ile mil «cintílenlos setenta y uno. lado. Jo >é Francisco de Ay ría.
E ü 3J
Dedo. D. Miguel Francisco ViouJi, Juez de Pat y Alcalde mayor sustituí i do esta Villa etc.—Por esta uii primero líelo y pregón, eit >, llamo y empla/.oal moreno M mu d L nubira, e un i de v unte y ocli i añ >s de edad, soltero, do esle ve.jiudario, Ue estatura regular, envuelto eu car.ie, color achina lo, y con los dientes picados y acabados en pu na, para que en el lénniuo ue nueve dias cuntí los desde esta focha se presente eu la cArcel pública aceita Villa A descargarse de la culpaque le re sulla en la causa crimlii ti que se le sigue por nurto al par lo I d iro K¡nivari ta, si gura de que si asi ioli títere s le uirA y a bu ilustrara justicia, y de io contrario se le declarara reb slde y contumaz 6 incurso eu las peuas de la Ley. Guanaba oa y tíetiembre veinte y dos ue mil oeuooleut >» setenta y uuo. Viondi. Pur mandado de su tírí i. Luis J.. Marín. V para qu» tenga efecto la publica :iou libro la presente. Guauabae >n fech i ut, aupra. Lilis J. M uiu.	E O 30
L ido. D Miguel Francisco Viondia, Juez de Paz y Alcaide mayor sustituto de esta Villa ele. Por cito mi primer edict i y pregón c to, llamo y e upa»,o al pardo Juan José de ios Utos, natural de Jiba :oa, soltero, labrador, y de sesenta y ocho años de edad, p ira qu > en el término d i nueve días coma los d ssde ia fecha se pr se ite eu la cárcel pública de esta Villa A extinguir dos meses de prisiou q ie le han sido impuestos por ia superior! lail eu causa que re le siguió por hurto de papas ( don Domingo Heruaudez, seguro de que si ad lo liicie re se leauministrarA recta y cumplida ju-ücia y de lo contrario se le deelaiat'A rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L y. üoauabacoa veinte y tres de tíoliomuie de mil ochocie it es setenta y uno. Vi indi. Por mandado desu Sría. Luis J. M trin. V ,1 ara sn can) plimieuto libro lapreieule Febua utañpia Luis J. Marín,	E O 31
Don Joaquín Argu ‘das y Español, alca de mayor del dislr.to de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, c lo llamo y emplazo A dou José Marren» Alias Chino Viera, vecino que fuá de la cal e de la Industria número seis para que dentro de nueve dias comparezca A n uubrar nuevo Procurador q ie lo represente en la superioridad de la Keal Audiencia eu ia causa que se le formó eu unión de d en Pedro Cajigal por hurto, aperci-b d » si io lo verifica ue que se le declarará rebelde y c >nluiu iz y por bastantes ios estr idos del Tribunal para que con ellos se eutie id iu to loi los tlAmites que ocurrau. H iban i tíetiembre veinte y tres de mil ocho* ciento,seteut i y uno. Joaquín Argueday Eepañol. Por mandado su tíña. Frau ós eo de Castro. E O 30
Dr. D. Gerardo Fernandez de Ja llegue a, alcalde mayor deisti villa y su pañi lo et. Por e=te mi pri m er edicto, cito, llamo y emplazo A un ta' Reyes Ferrer que en d.ez y se:s de Euero del corrieate afio capita litaba una parada de veinte y cinco a treinta insurrectos e i el cuart >u Sigua la chca jara que dentro de nueve días se p eseut; eu ta cárcel púoiica de esta villa A descargarse ue la u pa qu s le re ulta en la causa se gui ia por n.b » da ef. e os en el lejar de D. Manuel L si-glie, e.er o y seguro da que si asi lo hicieie sola admi nisttará ie;tay entupí da jus.icia y de no se le declarará reb Ida, contumaz e iucurso en lis penas de la Ley Ksui -»líos oa iembra sel• da mil ocbocientos seteuta y uuo. Gciardo F. de la it ¡güera. José Gimen jz.
E O 2
Dr. D. M muel Eu tebio da Campos, Juez da paz y alca de mayor interino del distrito de Jesús Mid i, Por e ifr em uat
años, c »cillero, y sin instrucción, p ira que en el lé mino de nueve días contados desde esta ftch-a, s presente en a cárcel pública de esta ciudad A des ca.garre de la eulpi que le resulta eu li caus i que se la sgua en u non de los mírenos libres y esioa vos Juana Gómez, Aca tado Conco y otros, por robo con fractura de j reúnas y dinero A D. Toma Ko driguaz, cierto y seguro de que si ad lo hiciere se le a 1 ministrará, y . umplide justicia, y de no se le ue-CfuiarA rebelday o »nt irnaz, hábiles los estra ios del Juz gado para las uotiliciouas y de ñas trá nites ulterior» Habaao dstiembie vetutey c»nco de mil ochocientos «e-tenia.y uno. Caín' os. Por maulado de su Sria. Me uuel Padilla de Aguiar.	E O 2a
cudos noventa y cinco céntimos, y para los q're quieran hacer jirojiosicioues ocuran A veriucarlo A las puertas de este juzgado, sit > eu la calle de la Concepción esquín ‘ a las de las Damas, el día señalado libro la | re e e. Gua-uabacoa veiute y tres de tíetiembre de nnl o » eieiuos setenta y uno. Litis J. Mario.	!i -9
FONVOCATORI48.
El tír. alca'de mayor del distrito del tíui na ilis puest > en el concurso necesario do dou V id n Junco y Compafifa que por tres números consecutivos de la Gacela s» convoque A ios aeredores para-iUe eu Junt i que s ■ ha de celebrar A las doce del diu cinco de Octubre prógiin >en la tía'a de audiencia del juzga lo se trate del uomoramieut > d- Síndico! bajo apercibimiento do que -ino concurre el número suficiente cuyos crédit »s represente mayoría eu cantidad que la ley requiere, hará el ‘<uzga lo la eleooloa délos alu lidos tííndi ;»>s y re o vstá loq ie pr.»ced ere sobre la so icitud de mesadas alimenticia que nene establecida los deu lores. Mattnzai tíe-tiemure veiute y dos de mil ochocientos sttent» y uno Bonifacio itoimuguez.	C 27
i—ii i ir uinirwiirr—........
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Ei lúues25deuna & dos de la tarde se rematará en la calle de Jesús M aria número 114, por disposición del Sr. alcalde may r de la Catedral, uu lote de muebles correspondiente al iut stado de la morena libre Beleu Círdouas, lasado eu 87 escudos 500 milésimas.
•a de uaayor interino uei uisirno de jesus Malia. Por ». mi segun lu carta de editto y piegon cit », iiamo y jpT.z i ai asiAiico TomAs Lopez y en su pais Aocin, t irai de Cautou, Vdeiuo de Guauajay, soltero, de 31
REMATES.
D»u José Diz y Romero, alcalde mayord l distrito del bi ar d > esta ciu lad. Por el presente »e cita llama y emotaza A 1 h qu » quieran hacer p oposicon A un » ca s i de ma uj oster a y dea sitúa ln en el barrio d 1 Cei roí all-de : aui a número sie e relasa la en ocho mil trescient >s diez es juco , satecient >s seie na milésima! a tin de que concurran A este juz indo ciio en la ca le de los O.icioi uúm.ri s anua y stis el diacmcode Octu b e -ut au'.e A 1 is doe • de ->u maiiaua en que lia d! tune efeo.o 1. s ibasta 0,u i asi 1» t mgo di puesto u couse cuen iade lus aillo . segu il »s p<.r la socudud de López F.'jo y Compañía contra i >s liqui iadores de la ue C m l»b eil y C miji ñia eucobio de iscu ios Habana tíetiim br ■ diez y n it-ve de mil ix hodiernos setenta y uno. José Diz y Borne o. Par man a lo de su Srla. M ue . G. Al v o e	R 29
Dan AntonioF. Chorol, Abogad » de los Tribunales de la .Sacio i y a'cild • mayor propietario del distrito de líele i etc Por el preso.it; edicto, usgo sab ;r que A ton secu meia de las aut >s s guidos jior uon Joié García Po 1. contra la sucesión le don José González L'ano en co bro de tres m:l petedenUJá escudos de j lata; se ha teñas lado el lúnei oo-i del entrante Octubre A las doce de s m mana e i ia pue. ta del juzgado, cito eu la calle del Tr »oadero número cuarenta, para que tenga efecto el remate, de una casa bo ie^ade uicha sucesiou, sitúa ia en el j»ue'oIoile Puentes Gian les, al la lo de la iglesia de d eh » pueb o y tasuil i cou tolas sus existéucitu, en tres mil ciento liviuta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos a do d ; qu i el ijue quiera uaee.' proposicionej, ocuna A la es Tib mía del actuario A instruifs; y al juzgado ei dia d -sign ido Dado eu ia Habana A veinte y dos de se tiemble de mil ocho ient >s setenta y uno. Autonio F Cboiol. P.»r mandado de su tírla. CArlos Laurént.
R O 27
Eu los autos ¡atestad > del Subteniente de Mllíéiasde Cab »hería don Tomás Di tz del Castilo, hi dis-meeto el Sr. don jóíé Diz y Homeroaicifdi mayor del di-trito del rilar de esta eiud .d, ante m( se ponga eu pública subasta j orel término de vjmte dias las ca-as sudadas, una en la calle de Aguiar númeio quince tasada eií treinti y ocho mil lies.-i. ntasccho esoudos novecientos óchenla y c neo miiésim-»-, otraeu la calzada iltl M n te número quinb-nioi uuo lasada en do je mil cuati o-cientos suarent i y un etcudosseiscientos treinta mllésc moi, y uu teritli »situado eu la calle de tíau Joaquín sin núineroy dá al fondo c ui la casi anterior númeroqui nie ilos uno tasada en mil novecientos treinta y tres es cud is cuatrocientos cincuent. y cinco milésun», y s ; ha seúaiado p ira el remate de di días casas y tena no el dia treinta cK 1 c »rriente mes A las ence ue la mañana eu los estrud «s b l luzgado, siLo eu la calle de los Oficios nú-mero ees ;ut t y sel-, A fiu de qu j si alguua per.oua quisiere liiicer.es j ropo Iciou oo lira a' logar designado el dia y boi a sefiu.a tos ó a tes A la es ribauía de mi eu’go A insti uirse V p na -u ( ublicucione.i tres números con-ae ulivos de la Gaceta oficial de tst» ciudad libro la p e;e »tí. Habana SJet.euibre veiiile y tras de mil ocho-cieulc-s setenta y Ujo. Alejauilrj Nuñez.
R 23
En lasdíligenc.as prr,movida; por doa José Vivó contra don Jrsé Balas y Ricch, en cobro de pesos y continuados después contra doña Antonia Rech de Salas co-m> fiadora principal pagu lora de aquel, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor por ante luí y en auto del dia de ayer se baga saber al público en tres números consecutivos de 1» Gacet i oficial haber e señalado et dia diez y nueve de Octubre próximo venideio á las once de la mañanara ia el remate de unacasa situada en esta Villa calle de lus Auimas número des, propied »d de la repelida Salas y sujeta a la responsabilidades de este juicio retasado nel esladoeu quese halla en dos mil ciento ochenta es-
CERTIFICA.DOS
de lo» Profesores en Medicina que recomíendau el uso del agua de Santa Rosalía.
Xuevitas: tír. D. Pedro Sanche» Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y (."■
Baracoa: tíres. R. Alayo y 1 "
Cuba: tír. D. Juan Tarridu.
Se despacha por D. Ramno de'Ueirera e»»ile iletjan liZiiHcio número 5A.
Mimo« E IMPRESOS.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre ata .rilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pous y Codinach, médico mayor del cuerpo de tíauidad Militar, con destino eu la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de tíanz, Muralla número 61.
UB OFICIO.
E. tír. alcalde mayor úe. disia ito de B leu, ha dis-puest»» p ir ante mi que j»or tres plumeros de la Gacet» oficial y término de diezdias, se convoquen A la! jer-o-nas que se coli ;iilert-n con derecho A un escaparate ile caoba il ‘»armado q ie equivo 'adámente dejó un carreto uero bianco A principio» del corriente en lu casa de don Fra icis-eó Así situada en la calle de Je»m Maria número .»es ruta y seis, a fin da jueocurrau ou eljuzgado á deducirlo. Habana tíetiembre diez y ocho da mil ochocientos seteutay uno. J. Fraucrsco Rodríguez.
G ü 25
En los autos del iutestad r de D. Salvador Roberls natural de Stiger, d; cincuenta años, soltero y sin do mioiho conocido, na dhpueslo por ante mí el tír. aícal demiyor del distrito de Guad .lupe, que por tres números de la Gaceta oficial seli »ga la primera convocatoria A los q le se ere »n con derecho A la herencia úel citado Roberta para que d.-utro de tieiula dias comparezcan con los documeuiosjmliticativos A acreditarlo en forma Habana veinte y d >s de setiembre de mil oc hoc en to setaula y uuo. Rafael del Pino.	C O 20
A c »nsecue.ici » de exuorto librado por el tír. alcal .le mayor do tíágua la Grande eu causa criminal lia dis pues lo por ame mi al que lo es del distrilo del Pilar de esta capital se c invoque por tr. s números c jnsecutiv.is de la Gacet i oficial A d >u Manuel Ladres jiara que comparezca en eitejuzgado dentro de tercero dia después del último anuncio A evacuar ,una diligencia dispuesta eu dicho exhorto. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos ssteina y uno. Mateo G. Alvarez.
G O 27
El tír alcald ; mayor le eria Vili » y p >r ame mí ha dispuesto en la causa formada contra dou Juan tíania-na y Viera por h ir.o de cuatro zudas para zapatos y eludo de la p »re l del calabozo donde se bali iba detenido, jue j» d‘lies núnuros consecutivo i de 1 » Gaceta otlcial so convoque al expresado tíuutana para que comparezca en esto juzgad » eu el lórmin > de ocho días después del último auuucio, A uotidiarie del fallo recaído tn dicha causa, tíau Antonio 23 de tíetiembre de mil ochocitn-sjteuta y uno. Antonio úe Porto. C ü 29 El señor alcalde mayor del distrito de Belen.ha dispuesto por aule mí en la ca isa criminal seguid i contra don Gaspar Alvarez Montes y don Antonio Reyes iVIar-tiu, por extravia dj un pagaié de D. Benito tíau Junan y faltedad de »u en lo.e a favor d; don José Vergara, que por uvs míiner »s con »ecutivos déla Ga jeta oficial se cite al expuest» dou Benito tíau Julián paia que comparezca i n ia escrlb tula de mi cargo A » ¡r notificado de una provideuciapendiente en dicha causa y demás que ociarían en ia misma. Habana setiembre veinte y dos de mil o ‘hoc.enti» setenta y un ». Joaquín Laicir
V O 27
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad y sq partido judicial, en providencia de esta fecua se ha servilo declarar intestado el fallecí-merito de D. “ Inés Rodr»-Jt-.gu z, vecina que fué de Tapaste, ord mando se con convoque p rundió de la Gaceta olio,al de la capiti! y en tres números co .secutivos A lo - que se cons aeren non derecho A heredarla para que eu el término de troiata dias contados desde el primero ile lapublicac.ou, ocurran al jfizgotio cou los doe intentos que lo acrediten. Jeruco Setiembre veinte y do i de mil ochocientos setenta y uno. José R Uafidamo.	C O 28
Eu ei juicio verbal criminal que d be c» labrarse con ü. Juliau Cjitcepc ou, de oficio zapatero, natural de Ga nanas, por lesi mes ai niño D. Juau Perez Rodríguez ene ita villa, hedisprnsto que se celebre diclio juicio, el treiuti del a tual A la una del dia, eu este Juzg.do de j»az, y que no lia1 ièna d. s > encontrado A C -nc»-p-cion pata su Citación, sj le baga esta por tres números déla Gaceta olici ti, c m apeic bimiento de fallarse eu su rebeldía y A su pe juici» , sino comparece. Y pa-a que llegue A sq couoc,miento libio esia en Guaua-ja.y tíetiembre veiqte y doe de mil ochocientos setenta y uno. Genaro Jerez.	C 0 28
Para dar cu nplim ento A un exhorto del Juzgado de Guauajay referente A la causa criminal seguida por hurto de dinero al asi itic » Juan Mtcias, fia dispuesto ^ tír. alcaide mayor del distrito ue utuadalup; por ante u í en auto de este dia, se convoque jior tres udineros de la Gac .-ta oúci ti a D. Vice Ue Ca tee, para que dentro de quinto dia y de doce A dos le la tarde c »mparezc a en este Juzgado sito tu la c lie de Escobar número ciento cuarenta y seis c m objeto de que tenga lqgar cierta notificación qu; le co »cierne eu el immelmalo exhorto. Hab .ut y tíethmbre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antón o Mendoza.	C O 29
D. José de Almagro y de la Vega, alcald ■ mayor eu comí-ion del Momerrate y Decauo de es a capital. Por este primer edictos icita, Ilima y emplaz» a ios que se crean co i der»cho Ala herencia ue D. Simón ¡8au Cristóbal Bustio, natur »1 de Loredo provincia de tí intaudet, vecino y del comer i > de esta ciudad, c tsado con dofia Demelri i Vergata »te quien no deja suctsiou hijo de don José Han Cristóbal y doña Jtta ia Bu»tio y de oua ron a y ocho años de euad, el cual fa¡l;ció sin hijos n» disposición testamentaria en seis de Febrero animo, para que dou'r » de treinta días co itados d ;»de ia publicación de este anuncio compatez -a A de lucirlo en este juzgad i eu 1 s autos que se instruyen sobre dicho abint -stato p >r la escr.bauia que sirve uo i José María Castro y He.mida, si así io nacen se Je oirá y ad uniio-tiarAjusli.ua y de lo contrario se stguirá adelante en 1 is actuación ss, parándoles el je juicio consiguiente, tiabun » diez y nueve Ue setiembre de mil ochocientos setenta y uno, Jusé de Almagro. Por mandado de su señoría, José Mana Castro.	C O 29
Por auto provisto p r el tír. alcalde mayor sustituto de esta Villa en 11 ca isa f »rmad » per muerte dou Ramón Siuvedra Magias retranquero del 'r u número seis del ferro-carril de ia Bahía; se ha dispuesto convocar por tres números de la Gacet a oficial A los parientes del tinado para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar uu acto dejusticia. Y para su cumplimiento libro la presente; Gu mabuc »a veiute y dos ue setiembre de mil ochocientos setenta y uuo Luis J. Marin. C O 30 P.»ra dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de pernera íustan :ia de ia ciudad de Llerena; ha dispuesto el tír. al jalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí ee convoque por tres números de ia Gaceta oficial A don Andrés D.az »Martínez, para que dentro de quiutodiayd; doce a dos de la tarde comparezca ea e ite juzgado sito e i la c die de Emobar número ciento cuarenta y seis con objeto de que le sea notificado io quese tolicita por el mencionad»» exhorto. Habana se-tie nbrediezy ocho de rail ocuocientos setenta y uno. Autonio Mendoza.	C O 30
Terminada la i nprenlon del tomo segundo y último de la obra titula»la, Tratado te»'»rico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Autonio Pous y Codinach, se avisa A los tíres. suscrltores pasen A recoger el segundo tomo de dicha obra A la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesorde Sauz, Muralla número 61.
PAUTE ECONOMICA.
* VISOS.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adrniui»-traoiou, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de tíauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencia» Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ea un manantial del pueblo tie Calabazar, é instruido por los análisis que tle ellu han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; »le las sales que contiene empecé A usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría había tiempo tle una dispepsia fialulenta y tomo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medio» empleados, la Ue aconsejado desde eutóuces uo solameute para esta clase de sufrimientos tlel estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lenta», Acula y eu la» que este trabajo ae verifica cou doloróaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas dolencias, me he esteudidu A aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios Uerpóticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y «er eu opiuiou del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la de Vento y Almeudures, puede usarse aun en el mas completó estadotlesalud, como bebida ordiuaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
HOlUEO A OES ANONIMAS.
Com pania «le
Caminos «le Habana.
hierro de la
La Junta DirecMva de esta Compañía en sesión celebrada el nueve del corrietne ha acordado qu» se reparta A los tíres. aivioulstaS un dividendo de tres pot ciento sobre el capital social. Los indicados tíre!, podrán presentarse desde el diez y nueve del actual en 1» Contaduría de la Empresa, calle de Enna número 1 para recibir libramiento» contra la Tesorería, A fin de pie perciban lo que les t »que en la indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—Pe»lro G. Lloren, te, Secretario.
C »ocluida la temporada de baños en Madruga 6 innecesario» los viaje» ex'raor finarlos que para comodidad tle los bañistas He han estallo haciendo entra Sdli#. na de Roble» y Madruga de-de el d»a 12 de Mayo aifi. mo, se suprimen desde el dia 9 del próximo Octubre quedando por consiguiente jiara la comunicación desdé Villanuevay »San Luis en Matáuzas con Madruga, jo« trenes tle pasigeros siguiente»:
Dr. Villanuera ü Madruya,
I I que suscillie, «lecano «lei colegio «lo
Procuradores, A su nombre y al de sus compañeros, invita A los fieles, que quieran honrarle con su asistenel , a1 convento de Nuestia Señora de las Mercedes, el dia 29 del presente A las ocho le su m ñaua; donde celebran la fiesta que anualmente tribuía i A su patrona, la Santísima virgen Madie de Dios bajo la adv K»ci< n de ¡ en el tratamiento de muchos eufermos del estómago y Nuestra Señora de l«s Mercedes, con salve en su vísjie- ¡ je lo» intestinos, que uo nabiau reconocido alivio cou
Dou Juliau de Córdovit, Médico Cirujano, tíécio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica. et<¿ Certifico: que hace uu año recomiendo A mis enfermos, el uso dei agua del mauantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos
raá las 3eis de la tarde: atención que ajireciaremo» debidamente. Habana tíetiembre 2> de 1871.—Pascual Rodríguez.
t'.iii ¿'ib Si) OFICIAL.
MIERCOLES « UE SETIEMBRE DE ISTI.
*« I M I Iti l.ifiiOSO.
Miércoles. Santos Cosme y Damian hermanos mé-diooH y Adolfo mártir.
Se stintila iuipoiicr en finca urbana íí
favor de uu menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará raz »n D. J. Espiuo, Obrapia número 32.
Se vende cnbilleria y inedia «le tierra
de magníficos terrenos eu el partido del Cauo. Impou-drAn, Gal cauo 103.__________________________
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quifopedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción tle los callos: calle 4e ía pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
¡i. José Benito Cionzalex Lnrrlnag»« y *M
consorte D-80 Josefa Esc »lástic i F'ern tn Jez hacen presente haber revocado lo» poderes, que por sí, y madeo-rmiuadumente tenia t conferidos Ais letrado» t)r. D. Andrés López Co isuegra y D. Tomás María Ferrer, A los que dejan eu ¡sq buena opipion y fama.
Doña Dolores Acosta de Gonzafez, participa que desde esta fecha no tiene demias pendientes con nadie y si alguna hubiere puede presentarse para satisfacerla, pues de lo contrario, serán nulas todas las que desde esta fecha se presentaren, adviniendo que cualquiera escritura ó recibo que se firmara uo siendo por su bija D? Iguar ia González no serán válidos por uo saber ella firmar.
Habana tíetiembre 18 de 1871.
Francisco Martínez, profesor «le giimi'.í*-
tica higiénica, i taco presente A los tíres. padres tle fa-uiilia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado númen» 86; contando con lo» aparató» uecesarjo» al electo. Precios conven clónales.
En la calle de Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena i-ara cuidir una ulna de dos años, jiero se quiere quesea de 40 < 50 años; para el ajuste tratarán en dicha c.isa.
tJniiga sin igual.—Me vende una magnifica carretela francesa de doble sijspeui iop, upeyu, con todo el herraje dorado al fuego, y que sujo lia rodado •juatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren qe carruatreH
Plano topográfica de la Habana y mi jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlps y Ca-sadevall, se baila »le venta calle de Teniente Rey numero 13, y en Guauabacoa calle del Campo Santo nlimero 26, en ambo» puntos se baila también <le venta »■)
plan.» »tet-i villa »1»» G»l»»n »l»*»er»a Invnnt-íldn „.rol nii-mo
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, sitúalas eu uuo de los mejores puntos del Calabazar, coinoes la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solares cercados de piedra jiropios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca tlel rio y oti0 inmediato A ia iglesia: eu esta imprento» impotidráu.
D. Mariano Fárles y Casadcvalí, Agrimensor del Exetno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al jiúblico eugeperal; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los» djfts ‘le dos cruces, st- hallara Hio.lio rittflpafíbn.
------------------------------—n- - —ic-jj--
ENSEÑANZA EOONOAi lGA.
Aguacate número 13 entre Emnedrado y Teja i i ta.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, iugtés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cucuia-Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
líe 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de ia noche. Lecciones A domicilio eu la Habana y jioblaciones. inmediatas, A piecios muy módicos.
PAHA i.OS CA PITAN ES DE lUJ^UES HACENDADOS.
V
En la calle »le Cuba número 88, entre l'enit-ute-Rey y Muralla, se veudeu barriles de excelente carne de buey salada A precios sumamente módico».
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada.del Monte número 306; y la del sétimo calzada le Jesús tlel Monte número 376.
Facultativos de semana.— Primero y segundo distrito.--D. José Beato y Dolf, Jesus María 83.--D. Jon?e Ledo, Velasco 8.
farcer distrito.— Ledo». D. José Rafael Montalvo industria 100.—D. Enri jue Porto. Belascoain 6.
Cuarto distrito D. Francesco Castells, tí¡»n Nicolás 130 -D. Luis Mar ptez, Plaza del Vap r Botica
Quinto ainti Uo i-» o nublen do numero su u cien te de facultativos con quien alternar, prestan servicio el pri-ueroque represente.
Dea! Casa d< Vatirnidad Diputada.- de mes La señoras D? María .le los Dolores Gastón de Tavira y O* ('’(incepción de i» Luz de Cárdena»
Asito de San José. 1 aller general «le aprendizaje —-inspector de mes, el Exento. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo,
Real casa de Beneficencia ■/ M eternidad. Diputado de mes, el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado j»ara el me« ■le Julio, tír. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Meado.
Hospitales de Ban Felipe y Santiago“y San L6za-o. Inspector de .mes. El Br. D. BlAs Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Claridad.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, segun el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeuila y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos déla vías »tigestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
A ná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 A 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	>»
Cloruro de Calcio.................... 0,tll50	»>
» Magnesio........................ 0,0250	»>
» tíódio.......................... 0,0500	>>
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y elica» lado esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostra»la por los repelidos y .severos análisis practicados por los notable» químicos tíres. Aenlle ó Hits. Y tanto por el mérito que descubre el análisis »le eslu agua, cuanto por los bueno.» resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos ilei estóipaií'b Hábaiia 7 je Julio de 1869.—.Jul ón de Cór-doiià.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ta Facultad y del Instituto de 2. ® enseñanza, sòcio de número de la Real A»:aderuia de Cieuoias Médicas Físicas y Naturales y Secretali de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de tíauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condicione» como potable, sjno oue es tquy superior A la que generalmente se usa eu ese sentido ep nuestra capital, que asi mismo la lie recomendado ésjiècialmeutc A las personas atacadas de dispepsia, «legastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desdo entonces que no bau sido frecueutes en unos casos y que pan c<-sado en otros los desordenes que coni batía y (|ue eu virtud de las bpeuas circunstancias que reúne fie su superioridad respecto tle la que provee tt las exigencias de nuestra población y de la reconocida uecesi dad del uso de una buena agua corpo elemeuro b>g'¡éni co, no dudo en recomendar su uso al público ei¡ gene ral. ffábaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-fyredo.
D - yeuta A 3Q centayos garrafón [sin casco] calle tle la Amistad núip. 7J éntre Barcelona y 8au Jpsó.
ft URO ti 1' LETRAS.
tíobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cornila, tíantiag» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, tíant MartadeOrtigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Oren e, Oviedo, Gangas de finis, 1 atiesto, Villaviciosa, Riv¡. tlesella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Can as de Tiueo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa ‘resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian a nplona, Palina de Mallorca, Muhon, Ibiza, Sani Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoli»-Jftliva,Denia, Aguila», Lotea, Carayaca. Ciezu, Muí». Espiparco, lucia, Jumilla, »Mazarron, Orlimela, lieti: Albacete, Huslyà, Cófdova, Granada, Carinomi, Lei» Utrera, Ayaipoñ te, A11 té» juera, y ’tía 11 Félix de (. risiila giran eu toda» cantidades y A corta y larga vista, »• de Colia iiflin. 88 entre Temente-lley y Allunila.
.1. / 6 mes'Ì C I
Villanpeva.......
Sabana de Robles..
Madruga..........
Mañana.
Tarde.
Llegada. 1	as 'C 03 y-. 05	03 y 1	Llegada, j	Parada, j	ei J i
		5'30	-		1? 1 cq 1
V 45	0' 7	7' 52	5^22	y 5	5/27
8' 7			y 42	•	
De Madruga ä Villanueva.
Madruga...........
Sabana de Robles..
Villanueva........
Mañana.
1
tD
0>
ü'32
i?
e¡3
L,
08
Ph
0'
os
cS
au
6'r
6'3'
Tarde.
a
'O
ai
tD
4»
3'21 6' 9
0' 8
«
tu
y «
3'a
De Sun Luis (Matanzas) á Madruga.
.W5W.WV.Vv iKTíKíaWUS
wate -ucaaigj¡um.« aqixeiwtaaptt r.'-rrr»«*	-n,- /
PAUTE MERCAN Idi.
I’IIKIMM un I.A II A UANA
I nfi :<•!;!* «I«- l»«ii|lt<>-
Dc Cayo Hueso en 1 dis, goleta aip-nieaua Beauregard. eaj iutn Robeits, toneiaqas 95, con ganado A Caa-rnafiQ.
De Singapore en 138 dias corbeta española Alejandro, capitán Lavidur a, toneladas 43ß, cop arroz A S in Pelayo y Compañía,
.«sr» II «la».
Para C tyo Hueso go'eta americana Arietri, cap tan Loare-
Para Terranova bergantín español Celta capitán Urruc-hea.
Tabasco.’
Sabini á la mayo] brevedad el pailebot mejit-an» “Voria Libre,” capitan Presas. Admite carga A Hete \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañ »».
Vapor español JHaria.
Cajiit’in D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamente ei dia 31 del corriente. Ad. mite carga A flete y pasajeros, en sus espaciosas veuti la-las cámaras. De mas pormenores impondrán sus con signatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la jiolacra española Vtr genes, capitán Brunet. Admite carga A flete. De me-pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compañía.
í;!iii>i«níi ue 4 apures españole» «Se lits t ti i ilias.
C»t|-ll:
« J'
»1111
.ftris i i
VIAJE A SANTHOMA.-POU EL NORTE DE SANTO DOMlNi»
llegará A Nue vi tus
<taten de viaje.
18—Saldrá de la H <l »>iiuA las 12 \
el 20.
20—	»	»le	Nuevitas y llegará á Gibaia el 21
21—	»»	»le	Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»»	de	Baracoa y llegara A Cuba e! 22.
23—	»	de	Cuba y llegará A Puerto-Plata’ ei 25.
25	»	»le	Puerto-Plata y llegará a Mayagiiez el 2t>
26—	.	.Ic	Mayagiiez y .¡legará :¡ A guatili la » I 26.
26—	»	»ie	Agitatili la y llegará A Puerto Knoel 2L
27—	.	.le	Puerto-Rico y ll*jnurá ,-í San TI (»mas - I
Retorno.
2—Saldrá de tí. Tilomas y llegará a Puerto-Rn
o el :
3—	—	de	Puerto-Rico y llegará a AguadRla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de	Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata ei 6
6—	»	«le	Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	*	»le	Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	.	de	Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	»	«le	Gibara y llegará á Nuevitas el ¡ i.
11—	•	«le	Nuevitas y llegará á ¡a Habana 1 Lid-
madrugada.
Recibe carga los día» ó, ¡7 y 1» 1 asta la ue» tle I» Urde por tsl miieliede Luz.
Consignatarios.
Puerto-Piula: .-tas. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: tíre» Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: tíres. Amell, Juliá y Cfi Puerto-Rico: tíres. Iriarte y herm.deCaron.ei ay C1 tíauthomas; Lamby Cf
	Mañana.			‘ -Tarde		
	OS 'V Ou bC 4P 3	BpBJSjJ	efi y la QL	flj V 03 OLI 49 3	C3 ,, rO c3 5 *	1 X
San Luis	 Sabana de Roble»	 Madruga		6' 35 8' 7	1'17	5'40 7'52	y 26 5'42	2' 1	k'ÍO fi'2T
D Madruga <X San Luis.
Madruga..........
-¡abana de R< bles., San Luis.........
Mañana.
«
-o
a
be
Zl
6' 32
8' 35
«
OS
P-i
1'16
os
•o
al
O»
6' 17 V 47
Tarde,
-3
ei
c.
a»
3
y 2) 6' 20
2' 4
Habana 24 de Seti »111 br» de 1871.—El AdniniRn-dor general, Juan Bautis a Canter ».
El tír. D. Ricardo Alfonso, ija manifestado liafew extraviado |os tupios de ia» acciones números 1¡42<é 2435 y 8637 A 8644 que representaba en t-stu Compaill* su difunto tír. padre D. Gonzalo Alfonso, de quien es alba°ea teetainentario, y ha solicitado re íe expidan itr plicada »1« aquello». De c mfuujida.1 cou lo acordmio j»nra lales casos p»»r la Jniua general de accionista«d lebrada el veinte tle Febrero de 1870, se anunciap)i quince dias la solicitud del tír. Alfonso, q,»1 virtiéudoa« >jue si durante ese término nadie se presentare 4 opone:-se, se acetderá A la emisión de dichos dujilicados-Habana 9 tle Setiembre Je 187.1.—Pedro G. L orenK Secretario.
Caja tic Alaori-os, Dencuentoú y Dcpósii®* Uc la Habana.
En Junta general celebrada el 4 del corrientequeJ» aprobado el reparto de un divideudo de cinco y roe'111 por ciento eu oro, por la» utilidades del último sem«^ cumplido eu 31 de Julio próximo («asado, aeortl.itdo la Directiva. Loque se avisa a los tíre», aociouistísi11 ra que acudan A peieibir ei expresado dividendo.
Habana tíetiembre 5 de I87i.-Secretai jo, Jos4 de,JÍ Dolores Ponce.
Compañía «le camino «ic Ilion » «leTrliti(,a‘l
No lia iéudose celebrado por falta de conf-urreU11 la Juma ge «eral extr>»ordiiiar a de señores ac»iot>i,“‘ convoia a para e» 23 del actual, el Exetno. Sr-dente se ba servido señalar el día 5 del próx»mo 0ota”. j A la» doce de su mañana, para que tenga efecto "KM Junta sea cual fuere el numeró y representación*“11 los que a islán.
En ella »e dará cuenta de la» proposiciones ytet-do i m; réstito eu d’iiuidad, para quepau vist* ellas, se diseota y »e acuerde lo procedente, c'líu“* con especialida 1 A la mencionada Junta A lo» que en el año »»e 1863 hicieron el empiésto de 6l,or del valor tle sussccioue-,	„„
Y se convoca por segunda y última vizáloy'L, accioni-t is de esta Comp ñía par» qu«c-1 dia y i 1#"| ra autes exortsada se s.rv.iti concurrirá ln cas* *' 4 Exorno. Sr. Presidente D. Rafael R Toiice-, (alle" Habana i.únie o 85, en donde se c letirará la Juut*-Habana 25 de betiembre de 1871.—El Secretar10-

DIVERSIONES.
Gk\N TEATRO DE TACON-
Compañía del primer actor cómico tíR. D. BALTASAR TORRECIDLA-^ Sublime func’on extraordinaria Para el juóves 28 de Setiembre de 1871-A beneficio de D. Pedro Santiago.
|fr§
80 pondrá en escena el melodrama fraucéí • actos
LA ALDEA DE SAN LORENZO. Precioso
BAILE ESPAÑOL.
Dará fin con el gracioso sainete
EL SACRISTAN SAN TRISTEZA,
fftnpezará á la* oC^°'
I IMPRENTA DEL GOB1EB#0<