SEXTA SECCION.
ruzr;/.r>o= m» primera instancia
itT«»
En la ciudad de la Habana á veinte y cinco de A-gosto de mil ochocientos setenta y uno; el Sr. Di .	•
Antonio Pió de Carrien, Juez de Paz del distrito del Cerro do esta Capital, y alcalde mayor Interino del mismo; por ante mi dijo: que vistos los autos del concurso necesario de los bienes de D. José María Morales y bo-tolongo, é incidente formado para tratar de la califlca-cion y graduación de los créditos que contra el mismo se reclaman y	,
Resultando de fojas cuatro y cincuenta y dos, ue los principales que D. José María Morales y Sotolon-
go y sus bienes fueron declarados en estado de concurso necesario, por auto de diez y seis de Agosto ele nni ochocientos sesenta y dos, ratificado por el de veiuu cuatro de Octubre, de mil ochocientos sesenta y t u“ - • Resultando que obtenidas esperas ele alK^ii acreedores, se formó cuaderno para tratar si naoia ue continuar el juicio como concurso necesario, que era el carácter que tenia, ó si se había de convertir en voluntario, ó juicio de esperas lo que nunca llegó á resolverse en dicho cuaderno.
Resultando de fojas ochocientas ochenta y cua tro también de los autos principales, que la Excma_ Real Audiencia del Territorio dispuso mayor actividad en la sustanciacion del juicio, pues con el sistema observado hasta entónces, solo se liabian conseguido largas demoras en perjuicio de los acreedores y de la recta administración de justicia; que debían evitarse por lo cual se dictó auto á fojas novecientas vuelta; ratificando lo dispuesto en los ao diez y seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres; auto que fué confirmado por la Superioridad, oficiándose en su virtud á los Sres. J ueces de esta Capital para que remitiesen los expedientes que cursáran en sus Juzgados contra el deudor común y ocupándose los bienes de este, que se pusieron en administración judicial, que desempeñó hasta su muerte el Ldo. I). Francisco Figueroa y Hernández, y después la obtuvo el Conde de Lagunillas.
Resultando que fallecido el concursado se promovió juicio testamentario en la alcaldía mayor del dis f rito do la Catedral: que requerido de inhivicion aquel J uzgado se negó acceder á ella y se trabó cuestión de competencia que fué resuelta á favor de este Juzgado por la Excma. Real Audiencia del Territorio.
Resultando de fojas mil ciento cuarenta y dos, que celebrada junta de acreedores recomendaron estos unánimemente la mayor actividad en la calificación y graduación de sus créditos.
Resultando que mandado formar el correspondiente Incidente de calificación de créditos, se ordenó al folio treinta y dos, vuelto y en veinte de Agosto de mil ochocientos setenta que fueran convocados los acreedores para que verificaran la presentación de los documentos y títulos justificativos de sus Créditos, cuyas convocato rias según aparece de la certificación del folio treinta y tres vuelto, se hicieron en doce de Setiembre por término de quince (lias, y con apercimiento de que si no lo hicieranles pararía todo el perjuicio que era consiguiente, sin que pudieran alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse que lo renunciaban en beneficio de los que acudieran al llamamiento del Juzgado: que á instancia de vários aereedores se concedió un nuevo plazo, de veinte dias con calidad de improrogables; en veinte y seis do Noviembre do mil ochocientos setenta, fojas doscientas setenta y nueve vuelta, publicándose según la boleta á la dosoientas ochenta oportunamente en los números de la Gaceta Oficial correspondientes á los (lias siete, ocho y nueve de Diciembre, según certifica el actuario al folio seiscientos cinco: que el propio actuario certificó al mismo folio, que durante el término expresado ensu anteriorcertifieacion se hablan presentado varios créditos que no se habían agregado porque pendia practicar algunas diligencias; pedidas, ya pollos promoventesya por el deudor común, que con vista de esa certificación y al folio seiscientos cinco vuelto, so dictó auto en catorce de febrero del corriente año porol cual se dispuso que se diera cuenta, luego (pie estuvieran expeditos los cuadernos de créditos pendientes de diligencias; haciéndose saber á los interesados, que si dentro de diez dias no dejaban evacuado lo que en ellos pendia, se unirían en su estado al incidente que se pasarla al »Síndico para lo que correspondiera: que, dándose cuenta en veinte y tres de Febrero fojas setecientos cinco vuelta, se mandó pasar los autos al Síndico tan luego comose unieran los expedientes formados en tiempo y pendientes de tramitación; y se declaró que así doña Teresa Cobarrubias como cualquier otro acreedor que no hubiese ocurrido en la oportunidad señalada seria calificado y graduado á su costa.
Resultando que entregados los autos al Síndico del concurso en virtud de lo dispuesto en el proveído de doce de Abril do este año, fojas mil cincuenta y tres evacuó, aquel su informe de calificación del folio mil ciento treinta y tres, al mil doscientos sesenta y ~u«o1 (pie se mandó poner de manifiesto en la Escribanía álos interesados hasta el dia déla junta de acreedores convocada según lo ordenado en auto de fojas mil noventa y una vuelta.
Resultando que celebrada dicha junta, en tres
mero de tres mil ochocientos siete pesos setenta y cinco centavos é intereses de demora en virtud de acuerdo priado, de cuyas cantidades existen recibos de la acreedora sus fechas treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis y treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, según lo indica el Síndico en su informe de calificación al folio mil ciento noventa y siete vuelto, conviniendo en que si se le faltare al pago de alguno de estos, se le podría cobrar el todo con el interés del doce por ciento anual, cediéndole en garantía de ese crédito la marquesa viuda de la Real Campiña la hipoteca constituida á su favor, enei ingenio nombrado San Agustín, por la escritura de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y consintiendo el Director del Banco de San José en no reclamar contra ella lá preferencia que pudiera corresponder á dicho Banco, como hipotecario anterior sobre la propia finca.
Resultando que D. José Maria, D. Angel Narciso y D. Francisco de Paula Criado comparecieron, en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta folio ochenta y ocho, pidiendo la compulsa de la escritura otorgada ante D. Agustín Valerio en siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, cuyo testimonio no vino al incidente- que D. Ramón Borcfno compareció en diez y siete de Noviembre del propio año, folio doscientos cinco presentando dos escrituras la primera fojas doscientas una otorgada ante D. Antonio Ramírez por la cual Don Angel Narciso Criado cedió á favor del Brigadier de la Armada Don José Maria Alvara-do y Roldan varios créditos, ascendentes á la suma de treinta y ocho mil, doscientos veinte y siete escudos, ciento noventa y ocho milésimas que le correspondieron á consecuencia de la testamentaría de su legítimo padre D. José Mí Criado; y la segunda fòli ) doscientos tres, otorgada ante el mismo escribano por la cual el Brigadier Al varado cedia á favor de D. Ramon Borcino los dos créditos, de los que le cedió D. Angel Narciso Criado uno contra D? Dolores ligarte de Sotolongo, por trece mil trescientos noventa y tres escudos, quinientas noventa y tres milésimas, y otro de diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos cincuenta y siete milésimas, de los créditos cobrables: que el expresado Criado representaba en la testamentaría de su difunto padre: que en diez y seis de Marzo último compareció Di Isabel de la Paz y More-jon que se dice ser curadora «de Di Caridad Criado y Paz, hija do D. Francisco de Paula Criado, á su vez hijo de D. José María reclamando la parte del crédito de éste que á dicha Di Caridad pudiera corresponder, con cuya reclamación se formó cuaderno aparte anexo , al incidente de calificación al que vino, testimonio de la escritura otorgada en sieto do Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por antcD. Agustín Valerio de la cual consta que la marquesa de la Real Campiña por medio de su legítimo apoderado D. Cárlos Ruga, cedió á D. José María Criado, en pago de deuda, de trece mil quinientos diez v seis pesos, cantidad igual del crédito que tenia contra D. José María Morales y Sotolongo; por la escritura de veinte y ocho de Ootubre de mil ochocientos sesenta y dos, con sus intereses á razón del doce por ciento anual y la hipoteca constituida en el ingenio San Agustín conviniendo el Banco de Sau José en cederle la prelacion que correspondiese á su crédito.
Resultando que en nueve de Setiembre eje mil ochocientos setenta, compareció D. Pedro Mendive Di rector del Banco de San José, presentando testimonio de la escritura de tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, fòlio treinta y cinco, en la que D. José María Morales y Sotolongo manifiesta que ha procedí do, á liquidar con el-Banco la cuenta del producido do los azúcares remitidos á sus almacenes, en cumplimiento de los contratos refaccionarios que con el mismo tiene celebrados, y constan de escrituras públicas, de.doce de Julio de mil ochocientos setenta, y primero de Óctu bre de mil ochocientos sesenta y cuatro, y que en esa liquidación ha tenido presentes los suplementos refaccionarios y alimenticios, que el Banco le fué haciendo terminando por reconocer, un saldo total á favor del Banco de treinta y dos mil setecientos sesenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos.
Resultando -que en diez y siete de Noviembre de mil ochacientos setenta, se presentó en el incidente de calificación al fòlio ciento setenta y nueve, testimonio de la escritura de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, otorgada ante el actuario y por la cual D. José María Morales y Sotolongo se reconoció legítimo deudor de los Sres. I). Estéban Fernandez y Compañía, por siefe mil trescientos veinte y tres pesos cincuenta y dos centavos procedentes de suplementos hechos para la refacción del ingenio Capitolio, obligándose á abonarlos en vários plazos, todos vencidos y conviniendo en satisfacer el ocho por cientoanual, á contar desde el catorce (le Julio de aquel año, por cuyo crédito se siguieron autos acumulados á los del concurso.
Resultando que en veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta, vino al Incidente de calificación testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas, en tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, fojas trescientas noventa y seis por la que D. José María Morales y Sotolongo se comprometió á abonar á los Sres. Ramon Rosolio y Hermano cuatro mil novecientos noventa y cinco pesos, cuarenta y tres y tres «iartos, .centavos con mas 1.»»*	-
Sotolongo apareció deudor de dicha sociedad pori la su-1 ochó por la cual el señor Marqués de la Real Campiña
ma de trece mil quinientos cincuenta y cuatro pesos se reconoció deudor de la suma de catorce mil pesos á cuarenta v siete centavos procedentes de la cesión de favor de (ion Cárlos del Castillo Director de la Caja ue vários colonos asiásticos dedicados á los trabajos de las Ahorros, de la sociedad de Ramírez y Hermano y de fincas de su propiedad y de las de su hermana Di Isa- 1 don Jacinto Pedrosolo que se obligó á pagar en el tér-bel según cinco pagarés otorgados á su órden en diez y j mino de un año con el interés del doce por ciento anual siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno de ¡ é hipotecando en garantía de esa obligación
la
Olblb UA. V/1/VUIZ1V.	11111	-------- ------- ---|	--j--------- CJ	,	,
cuyos pagarés, do- estaban suscritos como otorgados por quinta situada en la Calzada oe Jesús del Monte Di Isabel con el endose de 1>. José María á cuyo eré- mero cuatrocientos ocho: Que por el pago do esa d dito reconocieron la preferencia que tiene como reía- ■ se ejecutó á la Marquesa viuda siguiéndose contra
del mes próximo pasado fojas mil doscientas ochenta y tres, se aió lectura en ella al informe del Síndico que fué aceptado por los acreedores concurrentes, con excepción de la representación de doña Isabel Morales lacle doña Teresa Cobarrubias, y Caro y compañía sobre cuyas pretensiones se reservó el Juzgado resolver lo que sea procedente.
Resultando que con posterioridad á la celebración de la junta, ha hecho la representación del deudor común en su escrito de fojas mil trescientos trece, algunas manifestaciones que por auto de catorce de Julio se ha mandado tener presente al dictarse este fallo.
Resultando que tanto durante el término y próroga concedido á los acreedores, como con posterioridad han presentado muchos de estos los títulos justificativos de sus créditos.
Resultando que doña Isabel Morales, además de diversas cantidades de que después se hará mención, reclama como de su propiedad la mitad de los ingenios Mina y Capitolio, cuya mitad dice perteneccrle á virtud de las solemnes declaratorias hechas, por D. José María Morales y Sotolongo, no solo en el presente juicio, sino también en el testamento bajo el cual falleció; reclamación que es objeto de un incidente separado en que la parte promoverite y la representación demandada tienen reco-. nocido que existió sociedad éntrelos dos hermanos, en las referidas fincas así como también que estuvo confiada su administración á D. José María Morales y Sotolongo.
Resultando que doña Encarnación Zequeira viuda de 1). Pedro Pascual Sirgado exhivió en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, el documento que obra al folio sesenta y nueve, su fecha diez y nueve de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, de carácter privado, y otorgado ante los testigos D. Antonio Oulleir, D. Antonio Echemendia y D. Benito Navarro: que han reconocido sus firmas y el contenido de aquel, del folio setenta y dos, al setenta y tres ámbos vueltos, y de cuyo documento aparece la cesión hecha por el Ldo. 1). Josó Morales Lemus á favor de D. Pedro Pascual Sirgado aceptado y consentido por D. José María Morales y Sotolongo, de ja cantidad que este era en deberá aquel por los honorarios devengados en la defensa, dirección y consulta de sus asuntos; cantidad ascendente á Veinte y dos mil ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos, que reunida á los intereses capitalizados de los dos primeros años á razón del seis por ciento anual, forman un total de veinte y edatro mil setecientos noventa y cuatro pesos, que se comprometió Morales y Sotolongo á abonar á Sirgado sin expresión de fecha, para eso abono; con el interés anual do seis por ciento que comenzará á correr desde el primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, apareciendo igualmente comprendido el crédito cedido por el Ldo. Morales Lemus en el estado de los pasivos presentados por el deudor común como certifica el escribano al folio setenta y siete.
Resultando que D.^Manuel Querejeta en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó la liquidación de su alcance por trabajos practicados en los ingenios Favorito, Mina, Capitolio y San Agustín cu quince de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, firmada y aprobada por D. José Marta Morales y Soto-longo, y cuya liquidación comprendidos los intereses al seis por ciento anual, arroja un total á favor de Querejeta de cuatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos, que se comprometió Morales á abonarle en varios plazos, de los que vencerá el último en Noviembre del corriente año y venció el penúltimo en Noviembre del año próximo pasado, conviniendo, en que Querejeta pudiera reclamar el pago'de la totalidad de lo que se le adeuda si se faltase al de cualquiera de los plazos estipulados, de los cuales no consta haberse satisfecho mas que cuatrocientos noventa y nueve pesos sesenta y nueve centavos, por cuenta del primero, según lo reconoce Querejeta y aparece del libro de arreglos dej concursado; expresándose que en el caso de esa reclamación de la totalidad de lo adeudado, se deducirían los intereses que aun estuvieran devengando al tiempo de verificarse el pago.
Resultando que D. Francisco Vilá, siguió autos con-tra D. José María Morales y Sotolongo en que recayó sentencia ejecutoria de la Excma. Audiencia del Territorio por la que se condenó al segundo, al pago del sueldo que le correspondiera, en concepto de mayordomo del ingenio Mina desde Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno, á Julio de mil ochocientos sesenta y dos, y el saldo de la cuenta que presentó todo lo cual importó quinientos treinta y Cuatro pesos cuarenta y cinco centavos, según la liquidación practicada por el Contador judicial; cuyos autos se acumularon á los de este concurso según consta á los folios doscientos dos, y doscientos diez y ocho de los mismos.
Resultando que en catorce de febrero último compareció doña Teresa Cobarrubias pidiendo la compulsa (le la escritura de que consta su crédito que trajo á los autos en dos de Marzo, constando de dicha escritura su fecha primero de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas setecientas sesenta y dos, que D. José María Morales y Sotolongo se reconoció su deudor por quince mil doscientos treiuta y un pesos que hablan da pagarse en cuatro plazos anuales de los cuates se satisfizo el pri-
czraxTrdrrrt-
ocho por ciento anual, procedentes de almacenage y conducción de los frutos y efectos del ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y nueve de Julio último compareció fojas mil trescientas sesenta y una D. Luis Stoker gerente que fué, y liquidador que se dice ser de la sociedad de Stoker y Compañía, sueesora y liquidadora de la de Noy, Stoker y Compañía pidiendo se desglosase el testimonio de escritura de fojas primera de los autos que esta última sociedad, siguió sontra D. José María Morales y Sotolongo, y por la que se confesó deudor el citado Morales en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, de la referida sociedad de Noy Stoker por la suma de tres mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce centavos, provenientes de cortea de envases para el ingenio Favorito.
Resultando que los Sres. Merrik ó Hijos, siguieron autos acumulados á los de este concurso en reclamación de veinte y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos, con mas el interés del ocho por ciento anual, estipulado en la escritura de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres por ante D. Gabriel de Salinas fójas cuatro de dichos autos, crédito procedente de efectos de maquinaria facilitados para el ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta, trajo al incidente de calificación fojas cuatrocientas dos, la representación de D. Luis Le Roy testimonio de escritura de veinte de Agosto de mil ¡ochocientos sesenta y tres, otorgada ante D. Gabriel de Salinas por la que confesó Morales y Soto-longo deberle la suma de pesos, mil ciento treinta y cinco, procedentes de medicinas que se obligó á abonar en treinta y uno de Julio de mil ochocientos sesenta y seis, con mas el interés del ocho por ciento anual.
Resultando que en treinta y uno de Marzo del corriente año presentó D. José Suarez, gerente de la Sociedad de Sayol y Compañía, la escritura de obligación de diez y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, fojas mil sesenta y cuatro, de la que consta haber reconocido D. José María Morales y Sotolongo, adeudar á aquella sociedad, la suma de cuatro mil ciento cincuenta y dos pesos veinte y siete centavos recibidos en efectos de herrería, calderería y fundición que le suministraron para la refacción de los ingenios Favorito y Capitolio que se comprometió á abonarles en vários plazos, todos vencidos con el interés del ocho por ciento anual, hasta la extinción del adeudo.
Resultando que en dos de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó fójas cincuenta y cinco D. Andrés Isasi la liquidación del crédito contra Morales y Sotolongo que le cedió á él y á D. Francisco Rosell, por la escritura de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, la sociedad de Ruiz, Toledo Fuentes y Compañía, crédito nacido de los suplementos que dicha sociedad hizo en cortes de envases, fletes de ferro-carril y demas necesario para la refacción de los ingenios Mina y Capitolio y reconocido en la escritura de veinte y uno de Abril de mil ochocientos sesenta y tres, fójas noventa y uno, cuyas escrituras aparecen á los fólios uno y tres de los aut»3 seguidos por el referido Isasi contra D. José María Morales en el Juzgado de Jesús María acumulados á los del presente concurso v que de dicha liquidación con la que han expresado su conformidad el Síndico y el deudor común en sus escritos de los fólios mil ciento treinta y tres y mil trescientos trece del incidente de calificación aparece ascender dicha deuda en el citado dia dos de Setiembre de mil ocho-ciehtos setenta á la suma de veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos en que se comprenden los intereses de las plazos vencidos que se convino .abonar hasta que fueran satisfechos á razón del doce por ciento anual.
Resultando que en doce de Julio del corriente año se presentó D. Francisco Rosell reclamando un crédito de treinta mil doscientos ochenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos procedentes de la misma negociación á que se refiere el anterior resultando fojas mil doscientas sesenta y cinco.
Resultando que en veinte y cuatro de Octubre de mu ochocientos setenta trajo al incidente de calificación la sociedad de Abad y Hermano testimonio de la escritura de veinte y uno do Febrero de mil ochocientos sesenta y tres fojas cuatrocientas diez vuelta de la cual, y de la liquidación presentada por la sociedad acreedora al folio cuatrocientos nueve conforme con los asientos de los libros del concursado según lian expresado el Síndico y el deudor común en sus escritos de los fólios cuatrocientos veinte y tres, y cuatrocientos treinta y dos aparece que el crédito de dichos Señores proveniente de efectos de refacción de los ingenios Capitolio, Mina, Favorito, cafetal San Agustín, potreros Aguacate, San Juan de Dios y posesión de tres Ceibas’ ascendente á veinte y seis mil novecientos sesenta y siete pesos diez centavos en los que se comprenden los intereses estipulados al doce por ciento anual del importe de los plazos, interés que se pactó abonar desde el vencimiento hasta el dia que sean satisfechos.
Resultando que en diez de Diciembre de mil ochocientos setenta presentó D. Clemente Caro gerente de la sociedad de Cárlos Caro y Compañía del comercio de esta plaza testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y dos por D.' José María y D? Isabel Morales y Sotolongo fojas trescientas cincuenta y cuatro en la cual consta que D. José María Morales y
pre_______
cionaric- en virtu 1 de su origen obligándose á pugarh una tercera parte en Abril de mil ochocientos sesent i y tres y les otras dos en tees plaz >s iguales que vencerán en el propio mes de los años sucesivos con el interés del diez por ciento anual desde la fecha (lelos respectivos vencimientos; expresándose en la propia escritura que liquidados los intereses desde el vencimiento hasta el veinte y sei - de Noviembre anterior de los pagarés que constituían la primitiva obligación dieran por resultado trescientos eincuent v pesos diez centavos que unidos al capital ya citado hacen la suma (le trece mil novecientos cuarenta pesos cincuenta y siete centavos, cuya cantidad con inclus on de interés á la fecha de los respectivos vencimientos de los plazos capitulados asceiulia á diez y seis mil cuatrocientos setenta pesos catorce centavos de los qu,e correspondía abonar á Morales y »Sotolongo en su particular once mil treinta y cinco pesas ochenta y cinco centavos y de por mitad con su repetida hermana Dí Isabel cinco mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y nueve centavos y los intereses que le hubieran correspondido en los once mil treinta y cuíco pesos ochenta y cinco centavos va citados de que" era particular deudor.
Resultando que en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció haciendo valer sus derechos D. Gabriel de Ameuabar, representante de la sociedad G. Amenabar y Compañía que al fólio novecientos cincuenta y tres del incidente de calificación se registra la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en quince de Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos, por lá cual t). José María Morales y Soto-longo se declaró líquido y legítimo deudor de aquella sociedad por cincuenta ipil cuatrocientos cuarenta pesos sesenta y nueve centavos procedentes do efectos de ferretería suministrados liara la refacción de los ingenios Favorito, Mina Capitolio potreros San Juan de Dios y Aguacate y cafetal San Agustín (pie habia de pagar en quince plazos que cumplieron el treinta do Agosto de n;ii ochocientos sesenta y siete en el concepto de que si faltase al pago de cualquiera de ellos se entende-ian vencidos todos y por vía de pena se abonaría el uno por ciento mensual de cuyos plazos no so abonó ninguno por lo que la sooieilad acreedora tuvo que establecer demanda ejecutiva contra Morales y Sotolongo según consta al fólio ciento noventa y seis vuelto- demanda que se acumuló á los presentes autos.
Resultando que en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta reclamó Di Isabel Morales el crédito que tiene contra I). José María por quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos á que liape referencia la escritura fojas trescientas cuarenta y dos otorgada por ella y su hermano en catorce de ífoviem-bre de mil Ochocientos sesenta y dos á favor de D. Jacinto González Larrinaga con mas los dos mil cuatro cientos ochenta y dos pesos cincuenta y ocho centavos de interés) á razón del uno por ciento mensual de que habla l v otra escritura de diez de Julio de 1800 fojas trescientas cuarenta y ocho procedentes de cantidades suministradas para atender á los gados del ingenio Capitolio y 4 la refacción d- las tincas Urbana-de la señora Morales; cuyo crédito aparece de la relación de deudas presentada por el deudor común al fólio quinientos ochenta y cinco de los autos principales, con el número veinte y uno sin expresión de que la doftá Isabel Morales fuera partícipe en él.
Resultando que los señores Nemesio R msart y compañía como liquidadores de Moré Rousartycom pafiía según la cláusula décima tercera (lela escritura social de ocho de .^bril de mil ochocientos sesenta que aparece testimoniada al fólio quinientos cincuenta comparecieron en veinte y cuatro de Diciembre demil ochocientos setenta presentando testimonio de la escritura de refacción de los ingenios Capitolio, Mina y San Agtistin que se registra ai fólio quinientos diez y ocho vuelto otorgada en diez y sieto de Setiembre do mil ochocientos sesenta y dos por don José Eugenio Moró, don Josó María Morales y Sotolongo, doña Isabel Morales, don Nemesio Rousart y don Redro Mendive en la cual y eu su encabezamiento se consignó y reconoce fojas quinientas veinte y una vuelta que los señores Moré Rousart y compañía ’ liabian hedió suplementos refaccionarios hasta la suma de treinta y tres mil trescientos veinte y un pesos sesenta y cinco centavos según aparecía de la escritura de liquidación otorgada unté don Francisco de Castro en diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos por la cual ratificaba Morales y Sotolongo advirtiéndose que dicho crédito aparecía antes á favor de los señores Boy y compañía á quienes habían sucedido Moré Rousart y compañía en la cláusula vigésima sétima se estipuló respecto de ese crédito refaccionario sil abono en siete plazos que empezaban desde el mes de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete en los pro-i...w v latía-tas uremias -condiciones estiniilailas en cuanto á lo nenias n3speo 10 ¿u¿c?r~r€Tv¡j¿cíuxx
del Banco de San José y en la trigésima se advierte que ademas del crédito escriturario á que se refiere la clausula vigésima sétima tiene otro la sociedad ue Moré Rou-sart y compañía contra don José María Morales y Soto-longo sin escritura aunque de igual procedencia que convino dicha sociedad se le abonara en dos años de por mitad que empezaron a correr y contarse en el siguiente á aquel eu que según la referida cláusula debe quedar cubierto el escriturario y que dichos señores Rousart y compañía han presentado también testimonio de la escritura de primero de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco fólio setecientos noventa vuelto con la cual declara la sociedad de Moré Rousart y compañía que el crédito de que se habla en el encabezamiento y cláusula veinte y siete de la escritura de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos se compone solo de veinte y cuatro mil seiscientos cuatro pesos un centavo y que el crédito á que se alude en la clausula trigésima es de ocho mil setecientos diez y siete pesos veinte y cinco centavos sin incluir los intereses convenidos.
Resultando que el Marqués de Esteva de las Delicias y después la sucesión siguieron autos ejecutivos contra la Marquesa de la Real Campiña en reclamación de las cantidades que esta se obligó solidariamente con su hermano don José María Morales y Sotolongo por escritura pública de treinta y'uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos otorgada ante el actuario fólio nueve vuelto de dichos autos en que se hipotecaron á la seguridad del crédito que eu ella se consignaba las diez y seis estancias inmediatas á Matánzas conocidas con el nombre de Hoyo de Figueroa de la propiedad de don José María cuyas cantidades quedaron reducidas seguu la liquida ion aprobada por el mismo Morales eu veinte y dos de Setiembre do mil ochocientos sesenta y seis al fólio setenta y dos á cuarenta y cuatro mil trescientos setenta y dos pesos que se comprometió á abonar en vários plazos con el interés del diez por ciento anual y que formado este incidente de calificación pidió y obtuvo la referida sucesión la acumulación de aquellos autos al concurso dirigiendo su acción contra los bienes de éste, como también obligados solidariamente al pago de lo estipulado.
Resultando que la representación de doña Dominga Tuera de Vitar trajo al incidente de calificación en veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta fojas cuatrocientas cuarenta testimonio de la escritura de diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis otorgada por ante don Gabriel de Salinas de la cual aparece haber reconocido don José María Morales y Sotolongo á favor de la sefiora Tuera de Vilar un crédito ascendente á veinte y nueve mil quinientos dos pesos setenta y dos centavos que se obligó á abonar en diez y ocho plazos el último de ios cuales debe vencer en treinta y uno de Diciembre del presente año con los intereses de demora á razón del nueve por ciento anual que se liquidaron por los diez y ocho plazos dando un total de diez mil seiscientos noventa y un pesos ochenta y un centavo que sumados con el capital ascienden á cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos setenta centavos hipotecando el potrero Han Juan de Dios (á) El Valle.
Resultando que en siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció don Felipe Nuñez presentando testimonio de la escritura de la sociedad titulada Telégrafo terrestre y submarino fòlio ciento cuatro su fecha veinte de Julio de mil ochocientos cincuenta y siete de la cesión hecha por los liquidadores de dicha compañía á favor de don Francisco Catalá pura el cobro de los dividendos pasivos é intereses adeudados á la compañía fojas ciento veinte y de la cesión de Catalá á Nuñez de los mismos derechos reclamando tres mil trescientos ochenta y cinco tiesos noventa y nueve centavos procedentes de los dividendos que adeudaba don José María Morales y Sotolongo con sus intereses por diez acciones de la indicada Empresa que le cedió y traspasó don Pablo Mirét cuyo traspaso con todos sus (i lechos y obligaciones aceptó en el escrito de transacion que aparece testimoniado al fólio ciento veinte y seis via I-to con su ratificación fojas ciento veinte y ocho vuelta y auto de aprobación del dorso del eiento veinte y nueve.
Resultando que don Antonio de la Tómente presentó en autos seguidos contra don José María Morales y Sotolongo que se han acumulado á los del presente concurso testimonio de la escritura otorgada por este á su favor ante don Gabriel de Salinas su fecha tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres por la cual se reconoció su deudor Morales por trece mil seiscientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos que se comprometió á abouárle en vários plazos cantidad en que se comprendían los intereses estipulados al diez por ciento anual según anterior escritura de catorce de Octubre de mil ochocientos cincuenta y ocho también testimoniada en los referidos autos y de que era próroga la de mil ochocientos sesenta y tres hasta el diez de Mayo de mil ochocientos sesenta y siete y que las costas de los mencionados autos en que no llegó á cobrarse el primer plazo que se reclamaba fueron pagadas por Torriente al fólio veinte vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció la representación de la señora Marquesa de la Real Campiña pidiendo la compulsa de la escritura otorgada en el archivo de la escribanía á cargo de don Antonio Mendoza en quince de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos que vino al incidente de calificación al fólio cuatrocientos noventa y
casa no-leuda ella
autos que terminaron por la transacion celebrada en quince de Noviembre de mil ochocientos setenta contenida en el testimonio quu obra al fólio cuatrocientos ochenta y nueve por la cual se obligó la Marquesa á abonar los expresados catorce mil pesos con sus intereses en tres años comenzando á contar desde el dia cinco del referido mes de Noviembre como asimismo las costas causadas, conviniéndose en que los intereses vencidos serian satisfechos tan luego como recayese el auto de aprobación ascendiendo dichos intereses à cuatro mil doscientos noventa y tres pesos treinta y tres centavos y recayendo el auto de aprobación en nueve de Diciembre del mismo año: que en la relación de créditos pasivos presentada por el deudor común y que obra al fòlio quinientos ochenta y cinco de los autos principales y en la lista de los acreedores (pie aparecen de otras personas y son eu realidad do cargo del concursado se halla comprendido el de la Cajú de Ahorros por la cantidad de catorce mil pesos y en la nota novena puesta al final de dicha relación se espresa (pie este crédito debe ser representado por la Exorna. Sra. Marquesa viuda de la Real Campiña con la advertencia de que el concurso solo era responsable de cuatro á cinco mil pesos del referido crédito.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta solicitó doña Isabel Morales la calificación deun crédito nacidode la eseritura pública de ( cho Agosto de mil ochocientos sesenta y dos por la que se confesaron don José Maria Morales y Sotolongo y su hermana doña Isabel deudores de don Francisco Javier Santa Cruz por la suma de once mil cuatrocientos noventa y nueve pesos cinco centavos á pagar en vários plazos y no satisfecho el primero se qirijió el citado Santa Cruz contra la referida doña Isabel en vía ejecutiva: que el principal é intereses jhloteron ai pagar la Morales asccuder la deuda á trece, mil trescientos cincuenta pesos cuarenta y ocho centavos y las costas también satisfechas por doña Isabel á tras mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos cuyas dos sumas unidas haoen la de diez y siete mil noventa y siete pesos ochenta y tres ceiitatos con mas el doce por ciento de interés estipulado como consta todo desde el fólio setecientos ocho ul setccieptos treinta y cuatro habiendo certificado el actuario que el crédito (le don Francisco Javier Santa Cruz estaba comprendido en la relación de acreedores presentados por (ion José María como de su exclusivo cargo.
Resultando que la Marquesa viuda de la Real Campiña siguió autos quo se han acumulado á los del presente concurso contra don Josó María Morales y Soto-longo en reclamación de las cantidades que resultara adeudarle según la escritura pública do veinte y ooliqde Octubre do mii ochocientos »Sesenta y dos otorgada unte don Agustín Valerio fòlio dos vuelto de dichos aptos por la que reconoció ser ól único deudor dé las sumas reconocidas por la Marquesa á favor de doña Candelaria Asnaris de Pagés: en la otra escritura de dos de Octubre del mismo año cuyas sumas montantes á cuarenta mil pesos prometió abonar con mas todas las costas, costos, daños y perjuicios que del cumplimiento de la referida escritura do dos de Octubre pudieran irrogarse á su hermana: Que en' los diversos escritos que los dichos autos presentó la Marquesa tiene reconocido que Morales y »Sotolongo le abonó de aquella deuda diez mil tiesos y qqe ha exhibido al fólió veinte y uno constancia de haber sillo rematada la casa calle (|el Aguacate puntero ciento volutey cuatro de su propiedad afecta á la seguridad del crédito do la señora /onaris do Pagés en lós autos ejecutivos que siguióla sucesión de aquella y que acerca de los perjuicios que reclama la Marquesa lía expuesto la representación del deudor común lo en que cree de* ben estimarsi estos al evacuar la i nstrucción que de las correspondientes diligencias se le confirió.
Resultando que on diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció D. 3 Isabel Morales reclamando un crédito de seis mil quinientos pn pesos y sus intereses á razón del dqpe por c ento anual, procedentes de la escritura pública otorgada en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos 4 favor de D. Mateo Sotolongo, de cuyo rédito se reconoció Morales y Sotolongo único deudor por confesión judicial que aparece al fòlio mil diez y seis vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Setiombre de mil ochocientos setenta trajo al incidente de calificación D.03 Juliana de »Sotolongo, albacea de D. Telesforo del mismo ape] lido, testimonio de la escritura otorgada ante D. Josó N. de Ortega en veinte y uno de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas doscientas diez y ocho, por la cual se obligaron D. José María Morales y Sotolongo y D, Telesforo á abonar á la Compañía de Seguros Marítimos do la Habana en vários plazos la cantidad de cuatro mil un pesos veinte y un centavos que en aquella fecha importaba la deuda estipulada eu la otra
' -	....	ip, t1 {. ,,0 r]n 1YI;j QpVi qi
y tres, fòlio doscientos diez y seis; coimir tisfacer por razón de demora desde el vencimiento del último plazo el interés dei diez por Ciento.
Resultando que D. José María, D. - Isabel y D. Agustin Morales otorgaron tres pagarés que el primero reconoce en el documento fojas doscientas cincuenta correspondían 4 61 exclusivamente satisfacer otorgados á favor de D. Gabriel de Zendegui por los que este estableció demanda ejecutiva á consecuencia de la cual se celebró escritura de transacion sn fecha diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres por las que se obligó D. José María Morales 4 satjsfaeer 4 üjendégui diez ipil quinientos diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos con los intereses á razón del doce por ciento anual, de los que abouó los dos primeros de los tres plazos que se convinieron: que faltando al abono del tercero acudió la viuda de Zendegui & reclamar de D. 3 Isabel Morales, por lo que se verificó un nuevo arreglo ó convenio que aparece testimoniado al fólio doscientos sesenta y uno, vuelto por el cual convinieron D. Josó María y D. « Isabel en abonar á la acreedora cinco mil quinientos ochenta y tres pesos tres centavos, de los qpe abonó D. Josó María de contado quinientos pesos y satisfizo D. Isabel las costas ocasionadas que se dice ascender á novecientos veinte y cinco pesos cinco reales; pero no consta en autos, así como los plazos convenidos, en la transacion é intereses de demora de los que la viuda de Zendegui rebajó á D.3 Isabel la suma de ciento seis pesos tres centavos.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D. Juan Josó Perez testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres fójas ciento noventa y dos y la liquidación aprobada por Morales del fólio ciento noventa y cuatro, de la cual aparece que este debía abonar el crédito estipulado en aquella escritura en vários plazos, el último de los cuales vencerá en siete de Noviembre del corriente año, en cuya fecha ascenderá por el capital é intereses al seis por ciento á la suma de ciuco mil seiscientos sesenta y cinco pesos veinte y ocho centavos, de los que seguu se reconoce en el escrito fojas ciento noventa y cinco se abonaron setecientos pesos en veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.
Resultando que D. Pedro de Llano presentó en nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, fójas sesenta y cuatro y la liquidación del sesenta y dos aprobada por Morales y Sotolongo, de la que aparece haberse comprometido á abonar este el crédito nacido de dicha escritura en vários plazos, el último de los cuales habia de v- ncer en treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, en cuya fecha se adeudarán por capital é intereses al seis por ciento nueve mil trescientos veinte y cinco pesos veinte y un centavos, do cuya cantidad reconoce Llano en su escrito del fólio sesenta y seis haber recibido á cuenta del primer plazo setecientos pesos.
Resultando que en veinte y cinco de Abril del corriente año se personó en el incidente de calificación D. José Gerardo Domenech, gerente de la sociedad do Do-menech y Compañía presentando el pagaré del fólio mil ochenta y uno, su fecha trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y tres, del que aparece deberse á dicha sociedad por D. José María Morales y Sotolongo la cantidad dé cuatrocientos veinte y cuatro pesos setenta y cinco centavos por resto de su cuenta por trabajos de herrería, fundición y piezas de maquinaria, hechas para la refacción del ingenio Favorito en su fundición central de Bemba.
Resultando que en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos »setenta presentó D. 3 Juliana de Soto-longo, albacea administradora de los bienes de su consorte !>., Telesforo del mismo apellido, testimonio de la scritura otorgada por este último en trece de Abril de »»til ochocientos sesenta y cuatro, fólio doscientos veinte y dos, por la cual reconoció deber á D. Francisco del Hoyo y Junco la cantidad de once mil quinientos sesenta y nueve pesos procedentes de cuatro pagarés, otorgados por él y por D. José María Morales y Sotolongo que se comprometió á abonarle por terceras partes en loS meses de Marzo de mil ochocientos sesenta y cinco, sesenta y seis y sesenta y siete con mas los intereses del nueve por ciento anual hipotecando el ingenio Carolina (¡t) Nuestra Señora de los Dolores.
Resultando que D. a »Sofía, D. « Carolina y D.08 María de la Paz Losada promovieron autos que se lian acumulado á los de este concurso en reclamación de mil noventa y ocho pesos veinte y cuatro centav» s por valor de medicinas tomadas para sus lincas según pagaré de primero de Enero de mil ochocientos sesenta y tres, cuya firma íué reconocida á fojas diez vuelta de dichos autos.
Resultando que D. Santiago Labatut siguió autos que se han acumulado á los de este concurso en cobro de mil noventa y cinco pesos, importe de efectos de maquinaria para las fincas de Morales, suministrados en doce de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, á cuyo pago, así como al de los intereses legales que fueron regulados por el Contador judicial al cinco por ciento anual, fuó condenado por sentencia ejecutoriaua de la Excma. Sala segunda de dos de Julio de mil ochocientos sesenta y trae, fojas eiento cuarenta y dos de dichos autos.
Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ochoeientos setenta eompareeló D.a Isabel Morales re-
clamando un crédito de diez y siete mil setecientos noventa y cinco pesos ochenta y seis centavos con mas los intereses al siete por ciento de la cantidad de catorce mil trescientos veinte pesos contados desde el dia que adquirió D. Juan Bautista Xiquel dos casas de la propiedau de dicha Sra. hasta ci dia en que aquella cantidad se le satisfaga, proveniente de la escritura hipotecaria otorgada ante el Ldo. D. Agustin Valerio en diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno y tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres referentes á préstamos hechos á Xiquel, de que se reconoce único responsable D José Maria Morales en el documento del fólio trescientos uno, escrituras cuyos antecedentes constan de la transacion testimoniada al fólio trescientos diez y siete con vista de los autos seguidos por Xiquel contra la »Sra. Morales.
Resultando que D. a Isabel Morales en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta promovió informativo de testigos al tenor del interrogatorio foja« seiscientas treinta y nueve que evacuaron al seiscientos cincuenta y dos vuelto seiscientos cincuenta y tres, seiscientos cincuenta y cinco y seiscientos cincuenta y siete,
D. Benito Navarro, I). Manuel Aldasoro y D. Antonio Uullell del cual aparece que estos reconocen haber sido i). José María Morales y »Sotolongo, quien percibió y aprovechó los doce mil pesos que tomó D.35 Isabel juntos con los diez y ocho mil que percibieron D. a Oármen de Sotolongo y sus hermanos D. Tomás, D. Cristóbal y D. a Concepción á préstamo do la representación del incapacitado D. Rafael Hernández Aloy con hipoteca de la casa calle de Riela número noventa y seis y al interés del diez por ciento según escritura otorgada ante D. Gaspar Viilate en tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y nueve de cuya existencia certifica el Escribano D. Manuel Padilla de Aguiar al fólio seiscientos sesenta y uno; »comprometiéndose el expresado D. Josó María Morales á libertar ¡i su hermana de todo perjuicio que por aquella negociación se le irrogare y quo el propio escribano Padilla certifica que seguidos autos por la re presentación de la fcjrita. i).c' Micaela Herftwidaa y)¿ll,a el cobro de las referidas cantidad" ¿S.uas á préstamo se vendió en pago la casa hipotecada á Ja acreedora, que la tomó en cincuenta mil ochocientos cincuenta pesos.
Resultando que D. a Isabel Morales en quince de. Setiembre do mil ochocientos setenta promovió informativo dé testigos: que al tenor del interrogatorio del fòlio | seiscientos sesenta y siete que fuó evacuado por D. Benito Navarro y D. Manuel Aldasoro al fólio seiscientos ! noventa y cinco; por D. Ramón Torres al seiscientos j noventa y nueve y por D. Ramón de la Cámara al sete-cientos; de cuyas respuestas aparece que D. José Marta i Morales y Sotolongo es el único y verdadero deudor de i los mil seiscientos ochenta pesos recibidos por D. •* Isabel Morales según escritura otorgada ante D. Gaspar Vi-hato el treinta y uno de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos en que so consignó hipoteca de la casa calle de Curazao número imo; (pie abonó la D. a Isabel según el testimonio de cancelación constante ai fóho seiscientos noventa y tres, cuya suma reclama la Morales con mus los cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos á que ascienden los intereses de aquella cantidad según los documentos que se registran al fólio seiscientos setenta y dos al seiscientos ochenta y uno y ios trece pesos oiic cuenta centavos, costas de la chancelación según el recibo del fòlio seiscientos ochenta y dos,
Resultando que en diez y ocho de Noviembre donni ochocientos setenta reciamó D.03 Isabel Morales, fojas setecientas treinta y cinco el crédito a favor de D. Angel del Hoyo, nacido de tres pagarés girados por D. José Maria Morales y Sotolongo a la órden de su hermana por los que se siguió ejecución contra esta que terminó por una transacion cuyos términos manifiesta desconocer y haciendo venir al incedente de calificación ceni ftcacion tomada en vista rle los libros dei Banco de ftaij José de pagos hechos por cuenta de D. José María IVjora^ les y Sotolongo por razón de este crédito, asi como otra certificación ilei actuario de haber sido ooiqprendidnjí entre los acreedores mencionados por el deudor commi en su relación los herederos de D. Angel del Hoyo por quinco mil setecientos cincuenta y siete pesos.
Resultando que en catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta compareció D. a Beatriz Lopez de Figueroa, fòlio ochocientos diez y sieto, reclamando un crédito de quinientos setenta y hueve pesos cincuenta centavos'que ló correspondía como una délas herederas da D. 3 Dolores Figueroa de Lopez, según la liquidación aprobada por Morales al fòlio ochocientos quince poi resto del precio de la compra del potrero Hoyo de Figue< roa, cuya cantidad se comprometió eldciplorcomiiu 4 satisfacer en vários plazos con el interés del doce por ciento anual.
Resultando que en diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció D.3 Isabel Morales reclamando un crédito de ocho mil pesos provenientes de cuatro pagarés otorgados por D. José María Morales y endosados á lavorile D. Juan Bautista Salas por los que se siguió ejecución á D, 3 Isabel Morales que terminó por transacion consignada en escritura pública en la que hipotecó 4 la seguridad de las sumas reclamadas la casa (le su propiedad número uno de la calle de Riela, cuyo crédito reconoce el deudor comuu en su relación ser de su esolusiva pertenencia reclamándose igualmente los intereses que resulte haber abonado D. 3 Ls ibel al acreedor que lo era José Sabaterpor cesión de Salas.
.	en-nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta p resem a roTn»	- ir * » a	i »».,-„
Estefanía Tejada el documento dei fólio cuarenta y cinco ratificado al cincuenta y dos por Morales y Sotolongo por el que este so comprometió á abonarles once mil doscientos cincuenta pesos con el interés del diez por ciento anual provenientes de la fianza presentada á favor de D. Márcos García do la Rosa, de cuya suma informa el »Síndico en su informe de calificación constase han hecho algunos abonos.
Resultando que de los autos principales vino al incidente do calificación el documento que aparece ul fói lio noventa y nueve por el que Morales y Sotolongo reconoció deber á los Sres D. José Maraüon y Hermanes tres mil doscientos ochenta y un pesos sesenta centavos de los que manifiesta el Sindico en el proyecto de calificación consta del libro de acuerdos haberse satisfecho mil treinta y cinco pesos veinte y seis dos tercios centavos con un libramiento contra los Sres Moré, Aju-r.a y Compañía.
Resultando que en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D. Manuel V. Peñaiver los seis pagarés que figuran del fólio ciento sesenta al ciento sesenta y cinco por valor de diez y seis mil quinientos ocho ¡tesos veinte y cinco ceniavos.
Resultando que en cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D.03 Isabel Morales los cinco documentos privados y pagarés que ocupan los fólios ciento setenta al ciento setenta y cuatro por valor de doce mil doscientos treinta y siete pesos noventa y tres y medio centavos con expresión el del ciento setenta de provenir de depósito.
Resultando que la sociedad de Ferrer y Martínez siguió autos contra D. José Maria Morales y Sotolongo que se han acumulado á los del concurso en reclamación de seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos procedentes de los pagarés que aparecen i los fólios uno y dos de dichos autos cuyas firmas fueron reconocidas á fojas 14.
Resultando que en trece de" Octubre de mil ochocientos setenta presentó la albacea de D. Telesforo de »Sotolongo los pagarés de ios fólios doscientos treinta y uno al doscientos treinta y seis otorgado el pi imero por D. Josó Maria, Doña Isabel Morales y D. Telesforo de Sotolongo como deudores solidarios á la Orden de D. José Misa porcuatio mil peso3 que abonó el D. Teles-tforo; el segundo por los mismos á la órden de la misma persona por tres mil setecientos treinta y cinco pesos también abonados á Misa: el tercero idéntico il los dos anteriores por cuatro mil pesos: el cuarto por dos mil ochocientos ochenta y uno veinte y cinco centavos á la órden de D. Telesforo de »Sotolongo firmado solo por lijóse Maria Morales lo propio que el quinto por tres mil setecientos treinta y cinco pesos sesenta y dos centavos y el sexto por el propio Morales por mil pesos á la órden de Doña Isabel Morales que lo endosó en favor de D. Telesforo de Sotolongo y que la citada albacea en doce de Diciembre de mil ochocientos setenta trajo el recibo del fólio trescientos sesenta y nueve y trescientos setenta del primero de los cuales consta haber abonado D. Telesforo de Sotolongo á la sucesión de D. José J. Crafü>r dos mil quinientos pesos á cuenta do loque áaste últiuW adeudaba D. José Maria Moral, s y Sotolongo; cuya cantidad satisfizo como fiador principal pagador de M°" rales y »Sotolongo, por la cantidad de nuevo mil quinientos cuarenta y un pesos noventa y un centavos, según transacion celebrada en los autos promovidos por fra-fiord, acumulados á los del concurso de D. Telesforo de Sotolongo, en cuyas esperas manifiesta la albacea de es- | te, estar comprendido el propio Crafford; de cuyos pnr" ticulares no se ha traído constancia á los autos: apure-ciendo del segundo recibo haber exhibido por razón de costas en los tres expedientes promovidos en cobro de | esoudos provenientes de pagart.s.pior la sociedad de Ame-nabar y Compañía novecientos cincuenta y seis pes03 treinta y siete y medio centavos.
Resultando que en veinte y dos de Setiembre de , mil ochocientos setenta, presentó la sucesión de B°n Francisco Recio de Morales los pagarés y . „-cibos <lue obran del fólio doscientos ochenta y cuatro ai doscieid0’ noventa y cinco por valor de veinte y siete mil seiscieu- j tos veinte y cinco pesos treinta y uno y cuarto centavo^ , de los (jue dicen provenir do depósitos' los del fólio dos-- j cientos noventa y tres y doscientos noventa y cinco; ex- | presándose en el'del fòlio doscientos noventa y curi*® existían cuentas pendientes de liquidación entre D- - i sé Maria Morales y su hermano I). Francisco Recio eu las que han de comprenderse los créditos constantes u* ¡ recibos y pagarés y demas documentos que entre amo08 existan.
Resultando que en tres de Enero del corriente an presentó D. Francisco Villar el pagaré del fólio cuater i cientos cinco, por valor de cinco mil setecientos pea*- T
Resultando que en tres de Noviembre de mil oca ; cientos setenta presentó Doña Isabel Morales el pagjjy Ì del fólio quinientos setenta y uno por valor de seisci^ ¡i tos veinte y tres pesos cincuenta y siete y medio cem vos, otorgado por D. José Maria á ia órden de Doña V ‘ toria Uzategui, y que abouó por cuenta de su henfijjr la referida Doña Isabel, según aparece del recibo P, .L, fojas quinientas ochenta y una. con excepción ue I onzas que abonó el albacea le Morales y Sotolongo3 I gun reconócela Morales al fólio quinientos soten». I tres.
