•**&*
76
as
76
as
40
50
76
75
25
50
76
60
ínstrucciotl Reglamentaria <le lasíor-malitlaile» para la llegada, circulación y ualida do genio de la
Islu......................... - •
Id. Provisional <le contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de las milicias de infantería v caballería................
Id. para el Gobierno y régimen (acul tativo del cuerpo de Sanidad militar..............................
Real édula para les expósitos.......
Dibujo lineul por Foxa............ • •
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González..................... 1 ••
Araneel de Aduanas......... .... 60
Apéndice al Arancel....................
Derechos ad-valorem.............  .»■
Ley de desaucio................... ..
Reglamento para la revista mensual
admiuisirativa...............-
Juegos de estados para les Sres, Guras..................... . ... — ■— ..
Disposiciones del Exorno, ¡ár. Capitán Geaeral referente al plan de eslu-
dios.........................—	-.
Reglamento de laj Universidad.....	.
Id. i de la Escuela de Pintura y escultura..................— —..........
d. para la provisión de Cátedras.... .
Id. do Medicina y Cirujía...........
Id. par» aprendizaje de artes j oficios...... --------- —----------- -
Instrucción reglamentaria para el serv. tício de las Aduanas cen su apéndice...........................-—	1
Id. sobre el aso del papel sellado..... 87J
Reglamento del papel de multas......... 26
Reglamente para la Sindicatura......... 25
Ley de Ayuntamiento................... 3ft
Reglamento del Cuerpo de ¿tamberos.....	7¿7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............ ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercie................. 37¿
Idem de Beneficencia....................	37¿
Idem para las casas de Salud........... 3?¡j
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios j arbitrios... 5ü
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos___ —............ 5U
Real decreto del nuevo plan de estudios...........................  1
Reglamento del Monte de Piedad......... 37¿
Real orden sobre dooumentos de giro. __ 37
Real Cédula de 30 de Enero de 1866, I
Arancel de Costas procesales.____  ....	75
Bando de Buen Gobierno..............  1	60
Simulo Diocesana..................... 4	25
Ordenanza de Construcción............ 1
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Pura primera enseñanza, según loa textos maudados
adoptarjúltimamente por el ¡Superior Gobierno.
Leotura.
Colección completa de los libros de leotura de D, J Maris de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método practico el primer libro, segundo de leotura ,ereero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de I). Gabriel Fernandez
El Libro para el Corazón, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo
Curtas sóbrela educaoion del bellosexo con un com pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T, Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Cateeismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica eto., por José Maridóle la Torre.
Colecoien de muestras de letra española por Itur xaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1.**, 2.80 y 3.» parte de D. osé Mafia de la Torre.
Qeografla y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó do España y sus pose nones, por José Hurla de la Torre.
Elementos de ? .ogruflu de la Isla de Cuba y Puerto jo por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y Unte de A *" enseñanza de profesionales de facultad de Medieiua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuela8„particulares y casas de Comercio huy un gran surtido y se hallan de venta en las librerías ile Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre. Empedrado y Tejadillo.
P#K CINCO PESOS AL ¡»IES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 a 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. “^Lecciones a domicilio en la Habaua y poblaciones, nmtdiatas, á precios muy módicos.
Tratad» c«?iu pleio teórico-prúctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada con la «rltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hallase en la librería é imprenta de Audrós Pego, sucesor dt Han/., Muralla número 61.
Obrapfa número 11, entre Mercaderes y Bau Ignacio# en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ARANCEL DE ADUANA:’
Reimpreso el Arancel de Aduanas R©r disposición de la Intendencia genual fie Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMITANTE
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del afío anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-eurrirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la i Academia de Uieucias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haeiendo tenido conocimiento del ugua que oou el nombre de Saula Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aonlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé a usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ilatuieutu y como el resultado tuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los oasos de digestiones laboriosas, lentas, áciila y eu las que este truoajo se veriliea con dolor óangustia incómoda. Animado cou ei benéfico efecto de su empleo eu estas do iencias, me he estendido á aconsejarla también eu le casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. E u tal concepto y reumemlo uilemas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser ea opmiou Uel ilustrado profesor U. jtamo.i Hita, mucliu mejor que la de Vemo y Almeudaies, puede usarse aun eu el mas completo estadoUe salud, como Bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, J ulio 24 de iatjy.—Eiooiás José Gutierres.
mero 26, eu ambos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
Se Hollells» imponer en Anea urbana A
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, oomoes la calle Real esquina á la del término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios pata una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato a la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
VtfOt: FAJAKO DEL OCEANO.
Capitan, Llovel.
VIAJE A BAN THOMAS - POR EL BCR DE SANTO DOMI Nilo.
Orden de viaje.
la !anl<
’ y Dogar
D. Mariano CArles y Cattadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ba pasado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, a sus amigos eu particulai y al público engoueral; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallara en dicho despacho.
Don Julián de Cóadova, Médico Cirujano, Sóoio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo a mis enfermos, ei uso Uel agua del manantial Ue Bauta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felice» efectos en ei tratamiento de mídenos enlermos del estómago y de ios intestinos, que no nuoiau reconocido alivio cou otros mucüos medicamentos. J uzgauuo que la bondad y eficacia de esta agua se debe a su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por loa notables químicos ares. Aeutle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta ugua, cuanto por ios buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz pura curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 Ue J uiio de 1863.—Julián de t'ór-Uova.
del asa
OBISPADO DO LA ,HABANA
Para el ailo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. rieinen, calle de Ja Obrapfa número 11, entre Mercadera- y San Iguacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Hanonez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
qud contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reno luciones posteriores.
Este ea’ev ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavosül en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno5 calle Teuien-„-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis jcizaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta.
JARABE ‘
PECTORAL CUBANO.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CtíBA
Para el alio bisiesto de 1872-
Si venden eukoasa de H. E. Heiaen, calle de la
Magnesio................... U,0250
«	Bóuio...................... 0,0600
............................ 0,0056
Maten» organica.............
Totalidad de principios miner.dizadores enei litro...................
llamón Al. de Hita.
CERTIFICADOR
fie los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de ¡Santa Rosalía.
... 20á 22 grados.	
... 18	»
tro.	
	»
.... 0,0425	»
	»
.... 0,UI5U	»
	»
.. . 0,0500	„
	)>
.... 0,0050	»
*es	
	»
2—Balfirá de la Habana á las 5 de a Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á (Jibara el 6.
de Gibara y llegará a Baracoa el «. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Bauto Domingo el lo. de Santo Domingo y llegará Mayagüez ei ij, de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11, de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y ilegará á B. Thornasel 12]
5-
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del instituto de 2. v enseñanza, sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médiows Físicas y N atúrales y Secretario do la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde ia última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado a la generalidad de mis olientes el uso del agua de Bauta Rosaliu, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recoiíiendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sutren dei tubo digestivo, observaudo desde eutóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de Jas buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y Ue ia reconocida necesidad Uel uso de una oueua agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1869.—I)r. Joaquín G. Le-bredo.
De venta a 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y oan José.
Francisco Martínez, profesor ele gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del (lia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven oionales. _________________________________________
En esta fecliaj'y; por ñute el escribano
públioo de esta villa de Güines D. Pedro Plutaroo Rentó, he revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril del año pasado de 1864 habla conferido á mi conforts D. José María Lorenzo por ante ei mismo escribano, á quien dejo en su buena opinión y fama quj disfruta. Y á fin deque se sirva V. así insertarlo en el periódica de su digno cargo, para general conocimiento, dirijo á V. la presente. Gúmes Noviemore 10 de 1871. Julia Marifio de Lorenzo.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Be compran todos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualquiera otra olase, seau de mucho ó poco valor, bien pnr piezas sueltas ó.mobi-liarios completos, aunque valgan miles de pesos pagáu-dolos á los mas altos precios y cuauto racionalmeate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de Ja Isla siempre que puedan trasportarse por ferrocarril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Mariano ó Calabazar, ios costos de viajes serán por cuenta del que proponga la veuta. También se eompran criados ya sean esclavos ó colonos, 6 carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, entre Villegas y Aguacate.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra pía 30 y Obispo esquina 4 Mercaderes, Barbería.
Retorno.
18—Saldrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará a Aguadillael'lS
18—	» fie Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18*
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingoel 20,
20—	»	de Bto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	• de Nuevitas y llegará á la Habanael27i|e
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bies. Bilva, Rodríguez y C\
Baracoa: Brea. R. Alayo y 01 Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra herimdas Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Brea. Ameli, Juliáy Cí Puerto-Rico: Brea. Iriarte y berra, de Caiucrtis. Banthomaa: Brea. Lamb y C‘
Be despacha por I). llamón de Herrar» calle ‘Ie8»u Ignacio número 5'*.
«fitto DE 1.9.1 It A*.
Sobre Madrid, Bareelouu, Valencia, Cartagena, a[¡ caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Vifla^arcta. Rivadeo, Vivero,Oren, se, Oviedo, Cangas de Onis, inhestó Villavicioea, Jtivj. desella, Luarca,Pravia, Cudillero. Balas, Candamo,Candas de Tineo, Grado, Gijon, Aviiés, Santander, Villa-, reseute, Torrelavega, Reinos», Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, i biza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulludolid, Játiva,Cenia, Aguilas, Loroa, Cara vaca, Oieza, Ulula! Espinaren, lucia, Jumilia, Mazarrou, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmpna, Kcjj», Utrera, Ayamoute, Autequera, y San F.óÜxde tirixoís! la giran en todas cantidades y ti. corta y larga viso., tulle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demrstrt Comp,


„ a	\
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGC LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que 110 deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-VHelve la calma procurándoles el descanso uecesario para alimentarse.
El jarabe pectoral eubauo unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermeda-«s del pecho
(N8IGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA F IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 4<». BAKU LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener •atálogos de los géneros y precios puestos en esta plaz
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre la» potables de mejor calidad de esta Isl&, según el análisis reoien temen te practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es etteasísima para facilitar la digestión, habiendo justificado Ja experiencia su aocion diurética ge-neral. Merced a ella, como es público, personas dea-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población .
Aná'isis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................... 20 á 22 grados.
HidrotImet.ro...............
Composici on de un litro.
Carbonato de cal...................... p 1040
Idem de magnesia.....................0 0425
Sulfato de cal...,..................... 0 0400
Cloruro de Culcio....	.... —
t'IIHJJAyo DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey
PAUTE MEUOAiVrn
ESE IR [TU ODONTAL GICO DE BOHORHAAVE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRÍFICODE CH.'VGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin al-orar ei es malte, y detiene lascarlos, fertiúoa las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta
pobres di? aoleimiidad aerAn oi»e-
<|os ¿rra-iia, de 4 a 6 de la t.arde
INTERESANTE
A LOS UUJi PADECEN DE LA BOCA
. lx ^ncisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al publico que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número lio entre Amargura y 1 emente Rey, donde se ofrece en iodo lo perteneciente a su profesión.	f
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como pod-' rer quien se digneocuuario-ondea con suma sonde» y curiosidad según la imitic'i mas moderna y efectúa las extracciones por medio de la electricidad o por medio del aparato Anasthesia local y sih causar ningún dolor. Pone de maduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta M día, puliendo con ellos efectuar la masticación y emftir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentaduta sin alterar su esmalte.	m,uld 81 n
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octurudores plásticos ó metálico*
Tiene también de venta.	»'icos.
ObONTALGICO DEDESFOROES
Este elixir odontálgico tiene la propiedad t muchas enfermedades de la boca, como escírbuto las aT,.UaS’ t!incbazo'> d* 1(W encías y’ la ingurglUcioJ
guinea de esta.
Eu la calle de la Habana número id ..
vende un buen cupé usado en catorce onzas. -	’
AVISO.
do en'h caíí»	<iüItren '“«»erario, situa-
«o eu la cau# de ia Concordia número 44, esuulnaá la de Manrique, hace presente á sus fivarecedores val público eu general, que ha determinado cerrar dicho estafa ecimiento, por lo que, los que tengan cuenUs nen-dlsuie,í 6U el m,smo> deberán entenderse para su liquidación con el expresado Sr. Lozano, en el concento m,e
cuernas00“ 8U Ürm i’ pUd'le aUt:J,'Íz ir tíl w'bro de^ichas Habana 12 de Octubre de 1871. Leandro Lozano.
Hablen
o notado en los papelillos tura
^ie|Pd'T la le.cbtílJUtl'll'1Vi‘ de mi invencióu; la pPopie-
cnvAdinsUUaetltí0er83 ]° que I,erÍu,ücu á su conservación cuyo neón veniente dependa ds la Pepsinav del Azúcar quebrado, que entran eu su eumposn ion, he suprimid,
Pa" er *’ Pue" eusay<)s P inores y pttidos me
he convencida que puede excluirsesin que por esto pier dan dichos papehllos sus buen... cua¡iLda‘,yh¿síu-tuido la segunda con la szúoar da leche	y
de Huá,aa‘1 18 Ue ¿Noviembre de 187i.-Ramon María
Ha fugado de» potrero
Bacuranao desde al dia 14,~ ¿í míifto^únúo?' a binado, 4aito robusto, carirredondo, va vestido de blanco, con nouues de charol, s-.mbrero de iioiiana ala ancho: hasta el momento de la foga usab i bigote V es probable que esté trabajando en el muelle, en fábr^as ó en el raslro de ganado mayor. Ei	'
calle Anche del Norte numero
que lo entregue en la .	,	.	178, será gratificado era
una ouza u« oro; haciendo responsable de juicios al que lo abrigue.
daños y per-
_____	| . Plano topográlica de la Habana y «n Ju
Dou Nicolás l(wé OoiiArrs., i i e •	,	. .	ris<liccion por el Agrimensor D. Mariano Cádesy Ca-
tmcmn D ée^,n! m.m’ d LzanSeJ° de Ad“unif’- sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey uú-auon, Di. en medicina, Módico mayor jubilado mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo uú-
PUERTO DE LA MARAÑA
Entrad»» de binili«».
De N. Orleans en 3 dias, vapor amerieano Juniata capitan Hoxie, toneladas 1215, con efectos á G. NeisoD Pasajeios 13
Da N. York y Nassau en 6 dias, vapor americano Missouri, capitan Morton, toneladas 1271, oon efectos á Drain y Compañía. Fas (jaros M.
Da Santuomas y Puerto Rico en 4 dias, vapor iuglés Córsici, capitan Wast, toneladas M3. cou efectos á J Crawford. Pasajeros 47 para esta y 14 da tránsito.
lúe N. York en 12 dias, bergantín americano Ino M Burus, capitán Aruet, toneladas 140, con efectos á Bo die.
De Tabasco y Campeche an 20 dia», goleta amerioa-nfi St. James, capitan Balton, toneladas 120, con pal de tinta á Ay?ud»n » y Compañía. Bagajeros ¡}.
De Aciberes eli oá ái—, bergantín germánico Lili capitan Albert, toneladas 120, Oofi eieuwTJ y maquinaria á la órdau.
De Barcelona en 60 dias, barca española Mainò, capitan Estra ier, toneladas 363, Oou frutes a Bamá, Belolongo y Compañía. Pasajeros 2.
Salid»».
Para N. Orleans goleta americana Lindu, capitan
Newton.
■tara Sunt under.
Saldrá inmediatamente la corbeta española “Merca des,” espitan Ruiz. Admite carga á Hete v pasajeros De mas pormenores impoudráu sus consignatarios Cuba 88.
J.'Demestre y Compañía
s
l*uru l'abasce.
SOCIEDADES ANONIMA».
Forro-carril del Oe*le.
Habiéndose extraviado á ü. José Fonts los reciboi provisionales de diez aceiones de esta Empresa, lia acordado la Junta Directiva, á instancia uel apoderado de dicho Sr. que se publique por nueve días eu lo» pariódi-cos de esta capital el extravio da tales (JoouumHoí; en el concepto de que se daran por nulos y de magna va1 lor ui efecto si eu el término referido no se h¡#ieripor tercera persona reelumacion alguna; en cuyo cano m proveerá ai solicitante de los respetivo duplicado!
Habana 8 do Noviembre de 1871. José María del Rio, Beoretario,
Compañía <1«
comino» «le hierro déla Hit baña.
Juega esta compañía eu el sorteo número 873 en billate entero suscribió número 17 779.
Habana Octubre 21 de 1871. Ei Administrador general, J. B. Cantero.
Por disposición del limo. 8r. B'eorotario del Gobierno Buperior poUidco de esta da, delegado del Exorno. 8r. Gobernador Superior político, para presidirla Junta general principiada el 29 de Octuure Ultimo, Be avi*» á los Sreq accionistas que el domingo 26 dal corriente, á las doce do! día, se continuará Ja sesión en la «ad« “• Ban Ignacio número 8-i.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Pedro G. Dórente, Secifc.ario.
.Sociedad ecoigóiniea el Liceo de 1« Habana,
Por acuerdo de Ja Directiva se convooa & 1® general de accionista* para la reunión ordinal ia el teatro de Tacou, ha de celebrarse á las doce del wl domingo 2-í del actual, en cuyo acto «»taran u* u i tiesto las cuentas déla Socie l.-id pertenecieiá6*11 , t timo año económico; se nombrará la resptetivao"1“1 de glo,a; se determinará el reparto del C(>rreBp0Ul11 . dividendo activo, y por último, se resolverá l0<tue'|(. ceda respecto a todos los demás asuntos que qu‘ ry trar la Junta general, con arreglo á sus atribuihoner.
Habaua'7 Ue Noviembre ue 1871.—José Rio, Secretario Contador,
Baldrá á la mayor brevedad el pailebot mejican "Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á Hete i pasajeros, De mas pormenores imj'ondrán sus eonsig uatarios Cuba 88.
J. Demontre y Compañía
Para Santander y Bilbao.
Saldrá en todo el presente me3 el bergantín goleta español Asunción, capitau Arteta. Admite carga ti flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán su“ consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía..
Emgnega de v-ipures «»pañol«- < ,.i- -n «1« la» Aalíiia».
V H’«!t 51 ISU i-;i,Ó\ i
Capitau, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAB POR Eli NORTE DE BANJO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Baldrá de. la il-ií . naá las 12y llegará á Nuevit ei 20.
20—	«	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	•	He	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y I legará á Cuba (d 22.
23—	»	de	Cuba y llegará ii Puerto-Plata el 25.
25—	*	de	Puerto-Plata y llegará :\ Mayagiiez e!
26—	»	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 20.
26—	■	de	Aguadilla y liegapri á Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Pile) tO-Ricn y llegará á San Til..-lia .
Compañía cubana de alumbrado <•'
ca<
líe torno.
2—Bablrá de B. Tilomas y llegará á Puerto-Bien el 3. a— » (le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla 11 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	» de Puerto-nata y llegará á Cuba e 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa el ó.
9—	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas e) 11.
U_	,	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13di
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- tres de le iard( por el unielb-de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla: Bres. Ameli, Juliáy C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm.de Caractma y C?
Santliomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bres. lt. A layo y Cf Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de; Herrera, calle de Bau ' Ignacio número 06.
Acordado el reparto del dividendo número, i*1* J tresy.mediopor ciento por cuenta de las utilidadec1*1 ye irr. spun líente ai primer semestre oei ruíom0 l'u*' los Bres. acciouislar pasar á cobrar lo que por r®*0 él les loque á la A lminislrac.ou General, 11*®®®''^ dos ó Paseo he itone ili número 28, todo» ion d'»® cites de once ád>.B desde esta fecha. Tan IU®8Ü "V los Aj untamientos salden sus cuenta» cou la ^°®UF¡I¡|( se procederá al reparto del correspondiente «l»*® -emestre del citado año.	, y,
Habaua Octubre 27 de 1871. El Secretario, J- • Carbonell y Ruiz,
Coinpañia del ferro-car »11 «le ti®11"1“1
Por acuerdo de la Junla Directiva en eumplí»^ de otro de la general de accionistas, se re*ofegre,.it-títulos de las aceioin s que e-stáu en peder de lo» cj-cíes, (laudóles en cambuj un certificado en *1 úu*' ||J pre-ará el número de las que representen, Pur je 1»
sistema mas cómodo y seguido por la mayor PaJtl0,i#* L- mpresas (i *'
(líenos Bies.
e mpresas de fer o-cariilei y dé cré-iito», y •J.*®fjBiiit( '	"	....	de l»0.. tu)'
que desde el lia primero — próximo se sirvan ocurrir á la (jontaduria de «»	„
presa oon los mencionado» títulos para »er r®nJ la forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—Jc»é M®rl® Secretario.
Banco «le Han Cário» e» Mal*®1®'
ral ^
No habiéndose constituid » la Junta íeD,® « po¡ traor linaria ijue fue colivi» -uda pira ei dia ¡q»* no haberse reunido ol nú.i,ero ue accione’ TuieClí® artículo 34 del Reglamento, se ha d »puestoo0® ^1«-al mismo, ha :er segunda convocatoriaá todo® ueifB* nistas de esta Sociedad, pa;a la iudicada Juut*i 3 uBJ»-drá efecto el juéves 23 del temente A la» OUC» ' V;,»» ñaua enei edificio dei Banco calle de 1* „ jjuber*1 número 4, con objeto deque sha Puej Je d1'11" acereade la disolución y liquidación acora*“*. uii*-Socitdad, lo que m:ta co i venga a b s intef'-®*® ma, coni orme el propio R-giameuto. a „r«(*rio, Dir Matanzas Noviembre 8 de 1871 —El go A. de Fuente».
IMPRENTA DEL GOBIERNO
