I
rmmmTmrnautrJâÉ


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ti. :i-¿5.
Miércoles “2T de Setiembre «le 1971. Santos « os ni o y Damian hermanos médicos y Adolfo mártir. Circularen Jesús del Monte.
CARTE OFICIAL.
P IIMKRA SECCION.
»KIOTNA.S SUPERIORES GENERALES.
( » é. M II il O II l’l'RIOR l’OUTIéd i- «a provincia de Culta.
'íKCHKTARrA
Sección de Qobiemo y Fomento.
Queda anunciada la venta en pública subasta de la« minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secre-*^ria y en las de la Intendencia 4e Hacienda y (gobierno Político, estarán t|e njaqifieatQ en cada una dos ejemplares del suplemento ú Ifi tapeta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con lita condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana fi 4 de la tarde.
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
' Habana 15 de Setiembre de 1871.—El Secretario', Ramón María de Araíztegui.'
Inspección general de Obras públicas. Seccjon 1.80
Ho habiendo tenido efecto por falta (je lici-ÚMopes el remate anunciado en la Qaceta de la Habana d«l dia 1. ° de 4-gostq próximo pasado para ad judicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários afectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiagode Cuba, el limo. Sr, Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á A guiar y en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de }8^.—- El Inspector general, Eduardo E- Trujillo.
n-r —*
Sección 2.85
Habiendo acudido á la Superioridad el Administrador de la Compañía del ferro-carril de Cjenfuegos á Yillnelara, en solicitud de permiso
Íiara construir unq. presa eq el arroyo “Santa jruz” y en terrenos del ingenio “Candelaria” correspondiente á la jurisdicción de Cienfuegos, con objeto de utilizar 18 litros de agua por minuto; se hace pública dicha pretensión, á fin de que puedan reclamar los que se crean perjudica-(4Q8r
Las reclamaciones deberán presentarse en el preciso término de treinta dias en la Tenencia de Gobierno de dicha jurisdicción, donde se hallaran de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DELA I8LA DE CUBA ESTADO MAYOR
Sección 5 f
D. José Pájaro se presentará en (lia y hora hábil eu la 51 Sección de esia Capitanía General para enterarle de un asunto que le interesa.
liaban < 23 Setiembre de 1h7I.—D. O. de 8. E El Coronel Jefe de E. M. I , < Arlos Rodriguez de Rivera.
Sección 9. s
D. Enrique M ¡eres y Mirali«s adiado licenciado procedente de este Ejercitó se nreseulará en dia y hora hábil en la Secc on 9* de ede E t ido Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne
Habana 2 5 d.r Ki tiembre de 1871.—El Coronel Jefe de Estado Mayor Ínterin j, Vàrio» Rodríguez de Rivera. .	__________
IntciKlencla arenerai «le llacicntla.
Pcbiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual a la venta, eq pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-de, provincia do Hnelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría 4e esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Vaiverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Con motivo de ser dia festivo el 1. ° de Octubre próximo, señalado para las subastas del servicio de recaudación del impuesto extraordinario sobre consumo de ganados, ha dispuesto esta Administración Central que las referidas subastas se verifiquen al siguiente dia dos del mismo Octubre.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2t> de Setiembre de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nudez.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de Piuar de’ Rio, comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia paa dar preferencia á los Ayuntamientos que lo solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos, delaeobran-aa dei arbitrio de consumo de ganados, lia aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el público < on la gestión mas considerada y suave de la Administración Municipal, que la de un par ticular ah nta s lo á suar de ella el mayor lucro cosible.
Y aprobado dicho encabezamien'o por el Excmo. éllmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial pan conocirbiento del público, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciqdtjd de Pinar del Rio el anuncio desub -sta para el arriendo dé la cobranza del expresado arbitrio*.
Habana Setiembre 22de 1871.— Antonio Nuñe ..
El muy flus1 re Ayuntamiento de Cmey comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el pübli o que impulsaron ala Intendencia paladar preferencia ft'los Ayuntamientos de ia Isl i que solicit irán el encabezamirnt ) en sus respectivos d atritos de la cobranza del arbitiio di guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el publico coq Ja gestión mas considerada y suave de la Administración municipal, que la de un particular atenta tínicamente A sai ar el mayor lucro posible
Y aprobado el referido encabezan« eqto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se i ubllca en ía Gaceta oficial para conocirqieqtQ del público, a Iv.niendo que que a sin efeporesp. co á la ciuia 1 de Carey, el amm ■ o de suba«a para el arriendó de 1« cobran'a del expresado arbitr o.
Habana Setiembre 24 de 1871.—Antonio NuTiez.
Ei M I. Ayuntainiei.t > de San D rgo de !o Baños, comprendiendo las altas Consideracuoue» de conveniencia pura el público que itnpul arou a la l iten lenoia pura dar p vieren da A los Ayuntamientos que solicit i-ran el encubt z imiento en sus res, e divos distritos de la cobranza del aroitrio do guerra sobre consumo de ganados, ha acépta lo dicho encahezamienio teniendo para ello e i cuenta él i ene/lcioqqe deb.e reportar el público con la gestión mas consideia la y suave de la Ad-mimstraciou municipal que la de un | arti ular que solo, aspira al mayor lucro.
Y aproba lo el teferido encabezamiento por el Excmo. é I mo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento del püblic >, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Sau Diego de lo« Bafios, el anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del cit ido arbitrio,
Habana Setiembre 24 de ¡87!. Antonio NuTiez.
El M. I. Ayuntamiento de Mántua comprendiendo las alias consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamien os que sobcit iian el encabezamiento en sus respectivos distri’os delaco rama del arbitrio de guerra solne consumo de gauado, ha ace dado dicho encabe/am ente, teniendo para e loen cueqtg el beneficio que debe reportar el público ron la gestión nm® considerada y suave de la Admin strarion municipal que la de un particular que solo aspiia al mayor lucro.
Vaprobado e1 referido encabezamien'o porel Excmo. é Timo. Sr. Intendente gqueral se publica en la («aceta oficial para conocimiento dei públiio, advirtendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Mántua el anuncio de subas'a para el arriendo de la cobranza del citado arbitrio,
Habana Setiembre 22 de 1871 —Antonio NuTiez.
I
Secretaria.
ü. Francitíco Atero que ha llegado á esta capital procedente de Puerto-Rico en uno de los últimos vapores, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1871.—Manuel Romero.
D. José Iriarte, escribiente auxiliar que fué en la Administración de Contribuciones de esta ciudad, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
olios documentos los presente eu la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habana 12 de Setiembre de 18.71.—José d°. VUlasan-te y Catalán.
A«lmiuiMtr;<cion Especial «le Pr«»pte«lades «leí lüsfailu.
Por acuerdo del Exorno. Sr. Intendente geueral se ha dispuesto el remate en pública subasta de tresso-laresque pos eel Estadoen el li oral de Caibarien, señalados con losuúmeros 43, 44 y 47, tasadoseu la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sitúen la calzada de Galiano número 102. con arreglo á las condiciones siguientes.
O Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación
21 No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor déla tasación, entendiéndose al contado.
-31 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, se admitirán pujas ála llana por término de un cuarto de hora.
4? Los post mes á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán ia obligación de cumplir con las prescripciones déla R. O. de 7 do Abril de 1860 sobre venta y adjudicación <te esos terrenos.
5? Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán de cuenta y cargo de los rematadores.
61 Las cartas de pagó que acrediten el depósito de que trata la coiyficiqn II serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
71 Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego García Nogueras.
Modelo de proposi> ion.
D. N..,N...................vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Caibarien. ofrécela cantidad de.............que abonaráal con-
tado. Es adjunta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
T I Excmo. Si-. Intendente general de Hacienda de conftr midad con lo piopuesto por esta Administración, ¡ ha tenido a bisa acordar la venta d- un s la en el case-r o de ( asa B anca, cal e de la Marina, el cual linda ni N. con e: pa'io de la casa número 4, al S. con la casa 1 número 13, dando frente á la casa número 3.
I,a mencionada subasta te.idrl efe to id dia 25 del ' p óxi do mes de Octub.e con arreglo á las condiciones íiguiente-:
II Lo que se pres* nten como li -ita lores deberán consign a' á ley de depósito la cantidad de cuarenta y cuatro esc idos quiñi) utas s sema y iíoi milésima, ó
tea el 10.11.2, de la uinUiVm.
21 No se admitir i proposición alguna que no cubra el imi Oi te déla tasación, entendién io-e al ■ onfacio.
31 La« proposiciones se harán en pliego cerrado y en el caso i.e preseptar-e d's ó mas licitadores se admitirán pujas á ia 1 ana p >r término de un cuarto de hqr o
41 La persona á cuyo favor qued-» cerra io el remate adquirirá aob igae on de cumplir con lis prese ip-ciones de la R. O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de eso» terrinos.
51 Los gastos de m (i ion, tasación, escritura y demás que ,-e orig nen serán de cuenta y cargo del rematador.
61 Las carias de pago que acre.I ten el depósi o de que (rata la condición il, serán devuelta i inmediatamente d spues del remate á to que uo que le á su favor, conservándose úniamen'e la d*-l agraciado hasta la »pro-ación < i el r im ite.
71 Aproba o el remate y notificado ul pretor á cuyo favor se di-c are ent e.ara ni el términ de ocho dias sil impone piocediéndosc al otorgamiento de ia escritura.
Habana 22 de S tiembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda No meras.
números 3 y 4, solicita se subasten á sti favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en Jos plazo« que dicho Reglamento marca [ó al contado] la suma de....abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda.se le ocasionen Jos 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados solares.
Fecha y firma.
Administración de consumo de ganado mayor y menor por la ll icieuda.
Relación de lo recaudado desde el dia 18 á la fecha, par el ganado entrado eu esta capital.
Ganado entrado.
Dies.
Dia
	Mayor.	Menor.	IMPORTE.	
18	364	44	3090	
19	144	313	4085	
20	155	205	3737	60
21	. 205	132	4247	50
22	185	331	4892	50
23	127	91	2677	50
24	146	131	3210	
tal		.. 1126	1247	25940	00
Habana 24 deSetiembrede 1871.—El Administrador Drosino Wilts.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su Jurisdicción.
D. José María Bárrelo, apoderado de los hete leros de D. Juan Manuel Z imoia, se servirá presentarse dentro del terc-'ro día en esta oficina á sati-facer li s derechos de hipotecas que adeuda, ape>cibiuo que de uo Vi r.flcarlo así se procederá al cobro p rli vía de apremio.
Habana 26 de Setiembre de 1871,—El Adminis'ra-dor, Daniel del Alazo.
I). Pedro Gómez y Márquez se servirá pre«entirse dentro del tercero dia en esta oficina á satisfacer los derechos de hipoteca« que a leuda apercibido que de no verificarlo asi se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana Setiembre 25 de 1871.—El Administrador, Daniel del Alazo.
D José S. Castellanos se servirá presentarse dentro del tercero dia en esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeuda, apercibido que de no verificarlo asi re pt ocederá al cobro por la vía de apremio.
Habana Setiembre 22 de 1871.—P. O.—José Muido.
DI Paula de Orta, so sprvjrá presentarse dentro de tercero día en esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeuda, aperoihida que de no verificarlo asi, se procederá al cobro por la vía de apremio,
Habana 21 de Setiembre de’ 1871.—El Administrador, Daniel del Almo.
Doña Juana Lobo s« servirá presentarse dentro del tercero dia ene-ta oficina á satisfacer los derechos fie hipotecas que-a tcud i, h| ereil'iila que de no verificarlo asi se proceder i al cobro por la vi« de apremio.
Habana Setiembre 22 de 1871.—P. O .—José Mondo.
Tesorería «.'cutral de llacienil».
En el exped ente promovido por ¡ndancia de D. Juan Antonio Bauces c mío opo lerado de D. Rafael del Mauzan > Colecior de Hacienda de Man/anilo en solicitud de un dupltc ido de carta de i agoascendente á cuatro mil escudi s que con techa 31 de Marzo dcpos'taia como fianza para garautir su destino; se ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos para que la perdona en cuyo poder se hallare dicho documentólo presente en la Tesorería general de Hacienda pública: en la mt* licencia de que pasado dicho término será declarado nulo y de ningún valor ni efecto y se proceded á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Setiembre de 1871 .—José de Vülasan-te y Catalán.
Eu el expediente promovido cop motivo de una ór-den del Ministerio de Ultramar para que se liquiden los haberes atra-ados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil DI Luisa Argumosa que carece de las cartas de pago que, oomo depósitos por retenciones, ingresaron en esta Tesorería central en Informa siguien te: En 18 de Octubre de 1866 250escudos conlosnúme-ros del asiento 377 de Tesorería é igual de la Iuterven-cion en 13 <lc Abril de 1867 otra con ios números del asiento 196 de Tesorería y 197 (lela Intervención por valor de 297 escudos 333 milésimas, eu 19 de Agosto del mismo año otra p >r valor de 223 escudos con los números 230 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por va/or de 297 escudos I 333 milésimas con los números 377 de la Tesorería y 381
de la luterveneion.
ge ha dispuesto su publioaelou por nueve díascon-' secutyvos para que la persona en cayo poder enjutan <U-
Modeln de proposición.
D. N...... N....... vecino de.......... enterado
del anuncio pubiieadoeu la Ga eia.pua la venta de un s >la- que posée el Estado en e. caserío ue Casa-Blanca
i-alte ue la Marina, ofiecs lacsm.idad de......que
a otará al contato. Jbs adjunta la carta de pago, (b'e-cha y íirm i).
Solicitada la adquisición 'le los solares 4 y 7 de la manzana 20de los terrenos de las murallas, y acordad-poi- «I Excmo. Sr. Gobernador Superior político ia veno ta de los mismos, en virtud de la»facultades que le concede la Real órden de 23 de Diciembre de 1866, el Exemo. Sr. Intendente se haservido disponer se saquen á pública subasta los Telendos solares 4 y 7 do la manzana número 20, cuyas c »adicionesson las siguiente.-:
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la India en línoa de 22 métros al Oeste y formando ángulo con la calle del Príncipe, tiene de fachada 46 métros 55 centímetros al Sur, de cuyo e xtremo parte ia medianería cou el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno cou medianería dei solar número 3 de 45 métros al Nortey formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja, una superficie de 1U04 metros 7d centímetros que á razón de 37 pesos 50 ceuta- j vos el mètro importa la suma 37.676 pesos 35 centavos. 1
El solar número 7, coiindaute con el anterior, tiene fachada á la calle del Principe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo con la calle Centrai á l.i cual tiene de tai-hada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 21 métros al Norte y cierra el terre- , no con la medianería de ios solares 3 y 4 cou 44 métros al Oeste formando una figura decuatio lados que medi- j da geométricamente arroja una su perfide de 968 métros que :í razón de 32 pesos 50 centavos el mètro, importa j 31.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136 j pesos 25 centavos.
La sittiiiCiou de dichos solares es buena por encontrarse ; sus fachadas al paseo de la ludia, calle nel Príncipe y calle Central, eu terreuo despejado, uo existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso j por loque su cimentación será fácil.
Por (auto y debiendo verificarse la subasta Ue los j referidos solares ei día 36 de ¡Setiembre próximo, á ia una de ta tarde; eu esta Administración ceuual de Propiedades del E-tado, sita eu ia calzada de Galiano, nú- ! mero 162 se convoca á los que deseen adquirir su pro- j piedini, eu ei concepto de que el remate se o Icbrai á con ; arreglo’á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ; de 1865 el cual estará de manifiesto en la Sección de , Propiedades del Estado ite esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá tos derechos y contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones se redactarán coueuterasujt cion al modelo que abajo se insería, debieudo advenir que al rematante corresponde abonar ademas del primer plazo de los 16 de que habja el artícu o 18 del Reglamento, los costos de escritura, loá de acotamiento, levantamiento de planes, medición y avalúo A que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo.- Hr. Intendente general de Hacienda se publica eu la Gacela para la debida tnteügeueia de ios que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que eu la rteocion de propidades del Estado de esta Administración central se facilitarán cuantas noticia'- deseen adqu.rirlos licitadores.
Habana 30 de Agosto de 1.971.—Dvgo García Noguera».
Modelo de proposición.
X), N.....N.......veeinoüe.........enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor posior los solares números 4 y 7 de la mauzana número 20 délos terrenos de ias murallas y los cuales constan de 1972 métros 70 centímetros, liudaudo el 4 al Oeste con el paseo de la India, al Sur cou ia calle del Principo, al Este con el solar número 7 y al Norie con el solar número 3: y el númer» 7 al Sur con la calle del Principe, al Este con laoaile Central al Norte cou el solar ttúiuwu (i y »1 Oeste coh la naedianerl» de los solare*
8«i’Ull N I) \ SKÜCION.
OPP'IHAS ISKNRRAI.KS.
Hilatura «le Administración «le Marina «leí A|»o.ladero «le ia Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el Oia de ayer, se saque 6 pública licitación e suministro de los efectos de ferretería que puedan uec sitar en este puerto los buques y demás destinos de la escuadra según se expresara, hasta 30 de Junio de 1873, bajo los prec os, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el temate tenga lugar aute dicha junta el dia 14 del próximo mes de Octubre á las doce de la mañana; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apoyadero invitar por medio de e«te anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que quieran 'ornar parteen dicha licitación.
Habana 13 de Setiembre de 187’.— Cdrlos Ruiz y da Languenhein.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los efectos de ferretería que puedan necesitarse en este Arsenal basta 30 de Jimia de 1873.
Condiciones especiales.
11 Todos los efectos expresados en la adjuuta relación sarán reconocidos en e1 almacén destinado al efecto en el Ar.-enal, haciendo la comisión nombrada con esta objeto las pruebas que es'ime convenient e para asegurarse de su bondad.
21 Serán desde luego desechados los hierros que no estén bien laminados, no tengan ta marca de fábrica ni un mismo grue-o de extremos, extremo, los que presenten eu sus caras alguD03 de los defectos conocidos bajo los nombres de escamas, grietas y ampolladuras, que se tolerarán sin embargo, cuando sean de co-ta enti tad y de escasa importancia: pero de ninguti modo las grietas en 'as aristas y en direcc on perpendicular al eje longitudinal; será i asimismo desechadas las barras que no tengan los extremos bien terminad- s y las que presenten en sus catas indicios notables de superposición de cipas ó de forja mil ejecutada.
La comisión encargada del re onocini'ento' desig-u rá el número y c'ase délos hierros de cada entrega
T
li
ue habrán de someterse á las pruebis eu frío, en ca-os hierros de ángulo, ademas de sufrir las
ente y por los áciitos.
pruebas citadas en la condición anterior, se comprobarán por los gruesos que tengan en el medio y en los bordes y por el peso correspondiente á un metió de su longitud.
41 Las planchas de bi -rro, sean martilladas ó laminadas, se elasifie irá en planchas gruesas, planchas delgadas y plancha finas. Las primeras, c tyo grueso va ría de'6á 18 mi ímetros, serán de las conocidas bajo el nombre de Lowmoró Bouling, cuando sean de primera calidad y de Best ó Staffordshire, ó de hierro español de igual calidad como las que se elab irán en la fabrica de ios señores Portil'a, < n ¡Sevilla, cuando sean de segunda. Las planchas delgadas tendrán uu grueso de 1 á 5 milímetros y serán de calidad inferior á las anteriores, excepto en el caso ¡le que se p dan expresamente, exigiéndose entónces que se hayan fabricado con hierros prepara tos con carbon vegetal. Las planchas finas tendrán del á \ milímetros y en general bastará qne sean de mediana calidad. Las planchas de hhrro oara ser de recibo deberán tener ad -mas de los caractères que indican una buena calida I, la'superficie tersa, unida y libre de gotas frias, hendiduras, pajas ó aceboltadutasr ademas deberán dar buen resultado eu las pruebas f sicas, químicas y mecánicas á que se les someta.
51 Toda la clavazón de hierro habrá de estar fabricada cou carbou vegetal, ser igual eu dimensiones á las que se consignan en los pedidos y en cuauto á su forma nodeheráu ser muy rahisacadasdesde la mitad háeia la cabeza, es decir, que no deben disminuir con demasiada rapidez, las cabezas deben estar bien conformadas, iguales en los de uua m stlia mena y perfectamente uunlas al cuerpo ilel clavo. El hierro con que estén fabricados deberá ser muy < G -ti 1.
En 1 is pruebas relativas á 11 ductilidad para que los clavos sean de recibo es necesario que los 1] 10 de ios ensayados no sufran alteración alguna.
En los clavos de ála de mosca es preciso que los 8il0 da los probados sean de recibo.
Las puntas de París se meterán completamente eu madera de álamo ú otra equivalente y tos 7[10 por lo ménos no han de sufrir en esta prueb i.
En las longitudes que se señalan á los clavos ss tolerará un 3 p§ de mas ó de ménos.
CI 1 .os remaches de hierro e-tarán elaborados con materiales de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grue-o, cuando mém-s igual al rádi» de la parte" cilindrica y un diámetro en las Husmas doble del correspondiente’ al cuerpo de! remate.
Los temaches <le acero y de cobre deben satisfacer en cuanto á sus dimensiones á las condiciones que acaban de establecerse.
71 L i plancha en flejes deberá poseer los caractères que manifieitenser de primera calida 1 y esmerada elaboración, presentando ademas suficiente resistencia al trabajo en frió.
8Í La hoja de lata m debe tener picadura, al doblarla no se romperá ni ai volverse á poner en su posición primitiva.
91 El cobre será maleable, fácil de trabajar al martillo, dulce y present irá el color rojo que le es caíac'e-rísd’o, ademas estará exento de toda mezcla con otros metale«.
Las planchas de cobre serán do un grueso uniforme comprobado con el exigido en los pedidos por medio de i escantillón, su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras como también de la oxidad-n. Estas planchas deberán doblarse muchas veces en sentido conirari» • n romperse ni agrietarse.
Los tubos de cobre deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios de todo defecto, como grietas, rozaduras, etc., y de un grueso proporcionado a su uiámeti’o.
Eu cuauto á la clavazón de cobre ha de satisfacer á las mismas condiciones que la de hierro, debiendo doblárselos clavos completamente por lapuuta hasta arrollarse sobre sí mismos sin romperse ni presentar la menor grieta.
10.. Las prescripciones de la condición precedente son aplicables á la clavazón de bronce eu su primera parte, debiendo romper esto, clavos al tratar de di blar-los y pres >ntar una fractura granuda y homogénea, careciendo de vientos y sopladuras en el interior de su masa.
111 £1 latón será maleable, libre de grietas, hendiduras ú otro defacto y lauto las cabillas eom > el alambre estarán perfectamente calibrados en toda su extensión.
Los grifos de bronco estarán fabricados con esirn ro teniéndola luzenarmouía cou los pedidos y perfectamente esmerilados.
121 El zinc deberá ser maleable, limpio, de uu color azulado, brillante y exeut > de toda materia extraña. El estaño será suave, el istioo, producirá al doblarte uu ruido especial, será también fácil de dob'ar, de fundir y laminar, tendrá un color blanco azulado, brillante, sin contener ninguna mezcla, lo que podiá hacerse constar por medio del análisis químico.
131 El plomo en planchas se enlregirá eu rollos que tendrán por Jo ménos 6 me'roide largo y 1 metro 90 centímetros de ancho: las planchas deberán tener un grueso uniforme en (oda su extensión, sin que presenten en su superficie partes superpuestas da otro mctil, ni marcas de rozamiento, agujeros ó hendiduras, ni manchas producidas por el agua: los costa-ios de los rollo i estarán bienie o tadossíu presentar barba. lias planchas serán de fabricación reciente, y el plomo de que estén compuestas no deberá estar m-zcla’oeon ningún otr > metal, s r í flexible y al doblarse no debe fi rmar ruido como el estaño, pu liendo torcerse en todo sentido.
Los tubos de plomo deberán eslar perfectamente calibrados en toda su longitud y limpios de todo def« cío, la longitud de U s tub< s será por lo ménos de 5 metro c
141 Las limas parasu a Imisión t ¡udrán entre oti'as las propiedades siguí ntes:
Estarán libres de roda oxidación eu 11 superficie, para lo cual será una garantía el que vengan convenientemente envasadas dadas cou uu poco de aceite de trementina.
Tendrán la forma, corte y dimensiones que esp oi tiquea li s pedidos.
Beriu perfectamente r, c as ilesech idas to las las q te est'n ligeram-nle torcidas. Pie-eutarán un color giis blanco muy uniforme, siendo rechazad islas que tengan distinto olor en el vientre que en los bordes, relltié.nlo-se esta condición á la parte picada, pues el espigo presentará un colorm i» blanco.
Los surcoi d beu ser parale'oq equidistantes y de igual profundidad.
Para jnobar el temp e se limará cou ellas una pieza de acoro, desechándose aquellas cuy. s dieulis, durante esta prueba, s ilteu ó se desgastsu.
Serán de recibo las lima eu que d sspues de haber -altado la parte mas aguda de lns dientes continué limando bien.
15.	Los tornillos de banco deberán ser del tamaño que exprese el pediuo, llevarán sus tuercas de bronce, sus bo as estarán c tizadas con acero de superior calida l v s 'juntarán cou pie isiou ai Curarse, llevarán un muelle c uven ent'iuente templado y uo Habrá juego ni si-eudiiniento en ninguna de sus partes.
Los tornillos empleados tu las piezai de máquinas llevarán su cab-za y tuercai exagonales y existirán las relaciones couvenientes entre la aluna de la cabeza, el diámetro del circulo inscrito en e-ta, la altura da la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo, medido en el fondo de lns ti etes.
16.	Las tarrajas estarán confeccionadas con a-ero fundido da la mejor calidad y las malrices ó madres trabajadas al torno y uo por medio de la hilera.
Cada surtido const irá de dos matricei cónicas y una cilindrica.
Eu los c jinetes ó t »Trajas, propiamente dichos, uo se tolerará ia mas pequeña gi ieia.
Serán re.-tuzadas las tarrajas que es'éa oxidadas, como también los que proba las eu los talleres Antes de ser definitivam lile recibidas no dén bueu rtsaltado t.n caaulo al temple y man ira de trubaj ir.
17.	L: s barren is, laludroi y barbiquíes t n Irán 11 gusanillo perfactumen'e acabado y enhastiáis en et cuerpo de la barie m ó cuchara. Los gusanill >s ing'c-ses ó dures puntas, deberán tener estas do ac uo ó de hierro templado lo mis.no que toda la p irte contigua á las puntas li ista e aria oque del espigo.
Los punzonesoilfadrices paia taladrar planchas metálicas tendrán rebol d *s acerados: los mangos serán de manzano ó palo de rosa.
18.	Eassierras estarán fabricadas con hojas de acero templado de manera que tenga tanta rajill >xibi jad cuanto mis delga las sean y los ditnt-s esotran bieo conformados. L is serruchos estarán bien unidos á su mango de modo que uo teiig m juego.
L >s machos paro herreuH, ios martillos de h «rreres para remachar, loi manihot Ue herrón s con dos c iras llamadas martillos de ma io, le.idráu la forma apropiada á los trabajos que se han de ejecutar cou ellos, el c«b > de madera dora y la parte metálica ser » de acero f,ludido sólmo ó de hierro batido con ca a de acoro.
Los juuquei y bigornias «atarán fabric. des con hierro de siq e ior calidad y su boca ó cara alta s -rá d -1 mejor acero fundido y estará unid i al hierro en una sola pii za Sin que se tolere un a boca de acero regular ó ajala ni que esté unida al hierro eu dos ó mas pedazos.
El pico ó cuerno de la b'g >ruia estará c fizado c >u buen acero fundido y la puma ssrá de acero fuudido maciza.
Las palas paia carbou e dar in calzadas de acoro en la punta, tendrán el mango suficientemente largo para introducir el oaib n ha ta el fondo deb s hornos, teniendo una capacidad upropóuto.
19.	Los areó uetios serán de cristal convenientemente lastrados e n plomo ó mc-ivuiio seiáu del tipo adop'a lo por la marina inglesa y cou la marca Pat nt Hoive ¡dalinometer.
IjOs urtóm-tros vendrán iv$omp ifiad »s de su corr< s-pendiente esiuche de latón» con su»ca mies i arac »1 »car el termómetro.
2J El ácido elorbí Irico ó muriáUúo en e«'ad ilíquido marcará 2616 en el ateómotro Baume, enrojecerá la tintura de tornasol.
Zl. El aceite común será (le olivas puro, fie n color amarillo, ligeram me verdoso, sin borras ni depósito) ni halo rse e.iraiicia lo eu 1 > mas mínimo.
22.	El alinear ó bórax s-rá de un color b'auco mas ó menos diáfano de fraciura vitrea.
23.	So-ráu rechazados de de luego todos I03 efe-tos que el contratista no permita sean leconocidos y Boms-tid os á todas las pruebas que li co nision de recono ú-mieutos tenga por conveniente verificar con ellos.
LICITACION Y CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
11 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne ante ia Juuti conómici del Apostad ro el día y hora que se s-eñale eu loa co re-pc nJientes anuncios. Principiará el acto por la lectura del pliego do condiciones y loi lioit mores | oirán expon -r al Presidente el-* la Junta lai fiud is que ssles ofrézcan, ó solicitar las explicaciones que creyesen convenientes, concediéndosele para ello treinta minutos, pasadoi loi cuales empezará el acto del remate, sin que se admita observación ni explicación a’guna que loin errumpa.
21 Isa licitacisn se verificará eu pliegos cerrados y rubricados, los cuales se numerarán por ei órden que se reciban y dispms de enlregados no jodrán ret rarse bajo uiuguu pretexto. Las (.ruposc'.onos que se haga» habrán de contraerse precisamente á la fmmay coaop-lo del modelo a Ijunto, eu la inteiigeu -ia que s riu desechadas lasque no estén arregladas al mismo. Tambi n lo serán las proposiciones en qua se fijen precios mayores que los eslablecidos como tipos. Las rebajas que se haoan habráu de serextmsivas precbauiente á todos los’efcclos que comprende la relación de los que se subasten.
31 Para prescnt.ir.-e cmio licitador, a Urnas de requerirás la aptitud legal, sin cuya condiciou nostrá admitido, deberá acrediLur por documento que eutiegaiá ene! acto al Prtsideute de la Junta haber nechoeldepó-sito de la cantidad señalada para este caso en la i ondi-cion siguiente, en la forma y bajo las prevenciones que (le.ermina la disposi- ioa 3l de las mandadas observar por el Almirantazgo puia la contratación de servicios de la Armtd i.
41 se ssfndau para tomar parteen laliciticiou y para garanlir el c ■mpUmiento del contrato, 1; scantidades siguientes, que habrán de imponerse en la Tesorerl t geni rvl de H uienda de esta capital, en metálico, billetes dei Banjo Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nomiual siu abono alguno por reditos ó intereses.	_	.
Escudos.
Para presentarte á licitación...........
Par* garantir el cumplimiento del contrato.
10.000
36.000