I


tdinliilNtraclon de Hacienda pública de la Habana y nu jurisdicción.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores poi¡ród tos dt
teligencia que pasados los nueve dian siguientes al tercer anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. 1- del ¡->r. Con -tador. El Sub-coutador, Jos? Marti Vergara.
sos del Estado, de regulares y otros conceptos, se ser
cinco dias
Ignorándose la residencia de los herederos de D.
¿onde la casa núm. 4 <ie la calle de Teniente Rey, de
Eloy dé la Sierra yü de D. Agustín F. chi‘:“rf11’’ uistrador é Interventor que fueron respectivamente de
once de la mañana á tres de la larde, en los «iirnientes al en uueaparezca este anuncio en la Gaeet col el ob eío de Orificar el pago de sus adeudos; en el c )acento de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 9 de Setiembre Daniel del Mazo.
uisarauor e íuiervtuwi muc	•	. .. ,
la Depositaría de Santa Clara en el oie- de Abnl de l8b9 se les cita por esce .-gun.lo anuncio parque se^presen^
MES
de 1871.—El Administra-I en
dor,
D. Domingo Marín.
... Agustiu de Castro.
... Ignacio de los Reyes.
Francisco González Araugo.
n» Josefa Rodríguez de Armas.
’ María de los Dolores Hernández. Tomasa Benitez López Martínez. I) Antonio Cárdenas.
.. Miguel Gordillo.
Francisco Javier Mendozu. • Antonio González Monroy. Andrés Mazon.
... Agustin Padilla.
Di Silveria del Olmo.
IX José Fresneda.
... JuanFeliú.
Hs. D. Buenaventura Betauoourt. D. Antonio Fernandez.
. Pedro Olive.
Da Ana de Castro.
‘ Ana de Castro Ramos.
á responder' del alcance que resultó contra del eximen de las cuentas del Tesoro del mes expresado, en la inteligencia que pasados los nueve ¡lias siguientes al tercer anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Betiembre de 1871. f. I. de* Sr. bou tador, el Sub-coutador. Jos? Af. Vergara.
Ignorándose la residencia de 1>. Felipe N. QOinez y I don José G. Dominguez, Administrado^ el primero é
Interventor el segundo que fueron de la Depositana ue Sauta Clara eu Mayo de 1887, se les cita para que se pre senten eu esta oficina central, Sección cuarta, Negocia do de reiutegrus, por st ó por acoderado autorizado eu debida forma á responder de los cargos que les han -sultado del exámeu de la cuenta del Tesoro de dicha ciudad de la fecha expresada: en la trascurridos los nueve dias siguiente! al tercer anuncio
se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. I. del St. Con tador, el Sub-contador, José M. Vergara.
cerrado panel de-1 »ello octavo coi „ue también e expresará.	\¡
Alt. 2V El upo oe am ndaiiiento no lujará ce 5000 e-cu >is auu.*ien ó sean 12500 pesetas.
Ari. 3.’ Serán de cuenta del erren tatur o los gravámenes que red*11. oe la finca, el ptgo de las oontribucb-lies actuales y su sivas, a l inisur* lo serán los gastos de refacción, sosti iinieulo y cuaciou de los esclavos ¡ uue eu ella existen.	„
Art. 4? LaCaiítidad en que !s adjudique la Iluta, se liará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de auuella, el último día eu q .e wuza el primer semas» uey el otro del resto, en 1 s priueros .lias uel penúltimo mes en q<-termine el afto.
Art.51.1 El contrito se enientciá por dos año» durante lo-cuales no podrán varóme sus condiciones debiendo • I a' reud llano li es inesei anles de cumplirse el tiempo lijado, manifestar si le conviene continuar por dos afios mas, tu cuyo o.so sirá preferido Aotioen gualdad de circunstancias.
Art 6o El arrendatario s-n responsable de las arboledas, cerca-, fabricas, auimáes, muebles, enseres y aperos, que se >e entregarán pré'io inventario; y terminado que sea el contrato abonar, lodos los desperfectos uue se noten, que no sean ocasimados por el uso.
Art. 7? A la terminación «el contrato quedarán a favor de la finca todas las mejraa que eu ella se efec tuen bien por comodidad, bien por otros fines partieu-lares»
Art. 8? No se admitirá únguna proposición que no acredite haber depositadoen esta Administración cien pesos para lesponder á elx.
Art. 9? Asi m smo el indviduo á quieu se adjuui-uue la linca, presentará persua de conocida respousa-r.ii« 1« irn.rant.ic« en tíl *UinülÍHlÍeiltC lie lo 6SU
sujeción al modelo ! ajusiarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del , | ádiunto modelo.	. „
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Comandante Se-i-etari...—P. A.—E Oficial auxiliar Jos?, Ordollez.
Modelo que se cita.
Presidente se ha servido disponer con fecha 11 del cor-riente mi s, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince días que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo hs admitirán las reclamaciones de agravios que
se ofrezcan á los interesados y que á la vez se manifies-
Exctno. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de....
...... nos comprometemos á suministrar la ración de
¿*42 589 kilógramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calillad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’288,558kilógramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos afios que empezarán a
correr el........y terminará en igual día y mes de...
... á las tropas queso hallan hoy y pudieran hallarse
isii adelante en el..... Distrito Militar dando dicha
radon u dos datas diarias y porel precio de......... quedando además sujetos á las condiciones estipuladas en del pliego de condicione! con arreglo al cual se verifico el..........remate que nos fuó adjudicado.
Habana....... de......... de 1871.
Administración Eepeclal de Propledade» del Estado.
Por acuerdo del Excrao. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pûbUca¿abasta de tres so-
Lo. individuos que 4 continuación se expresan, se lares q ue posée el Estado en el 11-oraldeCalbarien, sefia-nresentarse porsl ópor medio de apoderadoeu 1	*, „„números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad
.•sta oficina, sita en los altos de la casa conocida por la I jt, 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce Uel Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por 1	6 ¡	0 Octubre á las doce desu mafianaen las oficinas
M ramo de emancipados, para lo cual se concede el tér- g^xinD Adm,ni8tracioUi sita en la calzada de Galiano mino de cinco dias á los de esta capital y el do veinte ú I n(lmer0 j02. conarregloá las condiciones siguientes.
b. fuera deella, á contar de la fecha de esta publica- ntuner lndivi(lt£8 6 sociedades que aspiren á preion advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos ¿rsecoluü lidiadores deberán consignar á leydede-Mn verificarlo esta Administración se verá en el caso |	entidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento
1 „Hent.r las disposiciones que por la Ley procedan.
“ HatmnL“2 dePSet iembre de 1871.-E1 Administra-
dor, Daniel del Mato.
Marcelino Torres y Samá.
D.
León Lleó y Maquer.
!.. Juanl. Rendon.
Francisco Durante.
"i Eduardo Durante.
Eduardo Boneval.
!" Felipe Quintana.
. Manuel Torres Diaz.
Luis de Castro Palominos-
Lázaro Herrera.
•" Lorenzo Vall-Lloveras
" Francisco Calderón y Kessell.
!" José Fernandez.
Juan Bautista Rivas.
!.. Martin Vilaró y Díaz.
Francisco José Castells.
Ramón Gutiérrez.
"! José de la Cruz Romero.
... Domingo Zarza.
JuauM. Fernandez.
■" Vicente O’Farrill.
’ Agustin Encinoso.
José Trujillo y Cintra.
Manuel Pasaron y Lastra.
.. Juan Soler.
... Nicolás José Gutiérrez.
Marcelino Marrero.
■" Federico Bordallo.
!.. Eduardo Sequeira.
Da María del Cármen Tenero.
...” Carlota Naranjo.
Teresa Diaz Herrera.
... María Gil.
, Dolores Bombalier.
... Inca Perdomo.
... Micaela Chapotin.
... Maria Atisla Faure.
... Mercedes Morera.
Mercedes Puente de Tuero.
;;; Filomena Romero.
... Encarnación Espinacli.
... Estefanía Tejada.
D. Juan Vázquez, Partido de Melena.
... Pablo Arrieta, idem de Colon.
José Antonio Mufiiz, Regla.
... Sebastian Marquez. Puentes Grande».
D. Serapio Hernandez.
... Jaime Garcia.
DI América Cores de Gonzalez Boet.
D. Cosme de la Torriente.
... José Sainz.
... Cárlos Ramírez Gallo.
Idem de Santiago de Cuba. Compañía de Alumbrado de Gas.
D. Santiago Banch.
Da Isabel Segarra,
Idem de Puerto-Principe.
D. Francisco Rodriguez Ojea.
... Emilio Luaces.
... Joaquín Hernandez.
... Francisco Sariol.
D'.1 Isabel Marin.
... Ana Betancourt de Mora.
Idem de Nuevitas.
D. Narciso Hernandez de Ardieta.
Idem de Cienfuegos.
D. Venancio Solozabal.
... Saturnino Sanchez.
... José Abreu.
Idem de Villa Clara.
D. Miguel Gonzalez Osma.
Idem de Trinidad.
D. Francisco Gonzalez Arenas.
... José K. Gonzalez.
... José Trinidad Santos.
... JuanBmtista de Amezaga.
... Rafael Maury.
... Tomás Silva.
Da Serafina Amat.
Idnn de Saneti Spírilus.
Da Angela Perez de Armiñan.
Idem de ManianiU o.
D. Manuel de Jesús Calvar.
... Francisco Javier Calvar.
... ManuelCodina y D.
Joaquin Fontanills.
... Miguel Hechani.
... Manuel Agustin Nápoles.
Idem de Remediot.
D. Antonio María Ruiz.
Herederos de D. Manuel Ab reu.
Idem de Gu vnajay.
Di María del Cármen del Pino.
Idem de Ai acuri jes.
D. Pedro Kubayo.
Idem del Limonar.
D. Francisco Gómez Imaz.
Contaduría general de Hacienda pública.
D. José Orlando y D. Juan de Cores Administrador y Contador, que fueron déla Aduana deCienfuegos, por si 6 por medio de apoderados se presentarán eu esta Contaduría Central á recojer el pliego de reparos que les resulta del exámeu de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Junio de 1868, á ouyo efecto se le concede el plazo de tres días á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 6 de Setiembre de 1871,—P. I.—El Sud-con-dor, Jos6 Marta Vergara.
Ignorándosé la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y la de don Agustin F. Chicarro, Ad; ministrador é Interventor que fueron respectivamente eu Agosto de 186S de la Depositaría de Santa Clara, se les cita por el presente segundo anuncio, para que se presenten por si 6 persona autorizada en debida forma en esta Oficina central, Sección 4a, Negociado de reintegros, á responder del alcance que resultó contra los mismos del exáruen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes expresado, eu la inteligencia que trascurridos los nueve dias después del tercer anuncio, se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871.—P. I. del Sr. Contador. - El Sub-coutador, Jos6 María Vergara.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y de don Agustin F. Chicarro, Admi-uitrador el 1? é Interventor el 2? de la Depositarla de Sta. Clara en Noviembre de 1868, se les cita por el presente segundo anuncio para que se presenten por si ó por persona competentemente autorizada eu esta Oficina central Sección 4? Negociado de reintegros á responder dei alcance que contra los mismos resulta del examen de la cuenta del Tesoro del mes expresado: en la inteligencia que trascurridos los nueve dias siguientes al último de los tres anuncios se considerará terminado el plazo.
Habana 8 de Setiembre de 1871. P. I. del Sr. Contador. El Sub-contador, José Marta Vergara.
Ignorándose la residencia de los herederos de don Eloy de la Sierra y la de don Agustin F. Chicarro, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente en el mes de Abril de 1868 de la Depositarla de Santa Clara, se les cita para que se presenten por sí ó persona autorizada en debida forma en esta Oficina central Sección 4a, Negociado de reintegros, á responder del alcance que contra los mismos resulto del 'Sámen de la cuenta del Tesoro del mes y afio exprer • en la in-
pósito la cantidad de 97 escudos je] irm iorl e de la tasación.
2a 1 No se admitirá proposición alguna que no cubra ei valor déla tasación, entendiéndose al contado.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas lidiadores, se admitirán pujas ála llana por término de un cuarto de hora,
1 J 4a Los postares á cuyo favor quede cerrado el
l rema-
1 Los postares á cuyo . te adquirirán la Obligación de cumplir con las prescripciones de la R. O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.	,
J 5a Los gastos de medición, tasación, escritura y nemas que ocurran, serán de cuenta y cargo de los remata-
tlo>es. eartas de pago que acrediten el depósito de
*	__ .	- 11	»	1    1»— ^ „ w» /»»linrn rYl nn.
07 -Lila» Ututan \A.sr	------ -	■*.
i que trata la condición H serán devueltas inmediatarnen
te después de cerrado el remate á los que no quede ásu favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.	. ,
7a Aprobado el remate y notificado al postor a cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho días su importe, procediéndose al otorgamiento de la escri-
* UríHabana 9 de Setiembre de 1871. Diego García Nogueras.	, .
Modelo de proposvion.
E, N.........N.............vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Oaibarien. ofrécela cantidad de..,..........que abonaráal con-
tado. Es adjunta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 7 de la manzana 20 de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político la venta de los mismos, eu virtud de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haservido disponer se saquen á pública subssta I03 referidos solares 4y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente ai paseo de la India en linea de 22 inétros al Oeste y formando ángulo con la calle del Príncipe, tiene de fachada 4tí niétres 55 centímetros al Sur, de ouyo extremo parte ia media-nería con el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra -1 terreno con medianería del solar número 3 de 46 mé-' v-orte y formando una figura de cuatro lados que tros ai x. ••-»-ámente arroja una superficie de 1004 medida geome 11.„	4 raJZOn de 37 pesos 50 ceuta-
metros 70 centímetros qm	n-iñ ix»hou 25 centavos
vos Rl metro importa la suma o,.™	tavos
na soiar numero 1, colindante con *•*»*«»*“"7 fachada á la calle del Príncipe con 22 mótros a. “uri ciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de diada 44 metros al Este, volvieudo la medianería con el solar número 6 con 22 mótros al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 con 44 mótros al Oeste formando una figura decuatio lados que medida geométricamente arroja una superficie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos ei rnétro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de los dos solares el de 69.136 pesos 25 centavos.
La situación de dichos solares es bueua por eucontraise sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Principe y calle Central, eu terreno despejado, no existiendo en él uiuguu resto de las antiguas murallas y fuera del foso por lo que su cimentación será fácil.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 30 de Setiembre próximo, á la una de la tarde; eu esta Administración central de Propiedades del Estado, sita eu ia calzada de Galiano, número 102 se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de 1? de Octubre de 1865, el cual estará de manifiesto eu la Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; en la inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que en dicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones te redactarán con enterasujecion al modelo que abajo se insería, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además del primer plazo de los 10 de que habla el artículo 18 del Reglamento, los cos-,03 de escritura, lo* de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el auuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en ia Gaceta para la debida nteligeucia de ios que quieran interesarse eu la subasta, en el bieu entendido que eu la Sección de propidades del Estado de esta Administración central se facilitarán cuantas noticia- deseen adquirirlos licitadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego García Nogueras
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino Je........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 dé los terrenos de ¡as murallas y los cuales constan de 1972 métros 70 centímetros, lindando el 4 al Oeste con el paseo de la India, al Sur con la calle del Príncipe, al Este con el soiar número 7 y al Ñorle con el solar número 3: y el número 7 al Sur con la calle del Príncipe, al Este con la calle Central al Norte con el solar número 6 y al Oeste con ia medianería de los solares números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y ton arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, ios referidos solares, comprometiéndose á cumplir las obligacioues por aquellos prescritas y á satisfacer á la Flamen da en los plaz03 que dicho Reglamento marca [ó al contado] la suma de.....abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados solares.
Fecha y firma.
Ignorándose el domicilio de D. Bernardo C. Nuñez de Villavicencio ó su legitimo representante, actor en el expediente de denuncia como realengos de unos terrenos en el partido del Guanabo, ocupados por los herederos de D. Martin Aróstegui, colindantes por el O. con el realengo Sabarimar desde el punto conocido por Calderas; al E. con el rio Jaruco; al N. con el mar y su costa, y al S. con los circuios de Guanabo y Tiquiaba hasta el Carmelo. Esta Administración le invita á que se presente en sus oficinas, calzada de Galiano 102, á enterarse de un asunto que le interesa sobre el expediente indicado.
Habana 10 de Setiembre de 1871. Diego Garda Nogueras.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el arrendamiento del cafetal Araujuez ubicado en la jurisdicción de San Antonio partido de la Güira; se anuncia de nuevo por el término de diez dias bajo’ias bases y condiciones que expresa el pliego adjunto.
Habana y Setiembre 4 de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del cafetal «Aranjuez» ubicado en Güira de Melena embargado á Di Bárbara Ramirez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tre¡> y media restantes de monte y potrero, contiene varias fábricas, palmas, árboles frutales, con 26 esclavos de ambos sexos de los cuales tres tieuen solicitada su manumisión y pertenecerán á la dotación de la finca, Ínterin no Ies sea otorgada.
Artloulo 1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 14 del presente mes á las 12 de su mafiana á formular las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación haciéndolo en pliego
bilidad que le garantice en el -uinplimieutc nuladoó eu su defecto eutregai al firmarse la escritura i.. mit»J Je la suma emme lesa adjudicado el arrenda-
la escritura serán
la mitad de la suma en que
miento.	. .
Art. 10. Los gastos que cigine
de cuenta ue. aneuilalario.
árt. 11 Si resudasen do proposiciones iguales s admitirá p. ja verbal por quine minutos, únicamente eU..M 1. . . o ,1 prendí los, pmiindo los que de.-eeli eiU rarse de mas i-riu ■ t > es cor r a esta A iniin.st a negocia ÍO (IC la Haba nádalos q

i rán fucilila*'oh h
n,
.tí n :
•ite
Múñelo qUtáe (uta
..... X .... vécu* de...... enterado d
pliego de con., telones pu blindo en iaGatíeta del de..., se compromete
«Aranjuez» con
Je......... obligli!
el mismo se un prestarla ttaoz Habana 4 d genere i —P• O
s lomar tu arrendamiento el tafo al su dotaciiu y anexidades por ti upo t o .e a eu Dpi. r l.*s ponen, pau cuyo efect con espiuii jyite.
eiiwnbi ie 1871.—E Administrad V. de Aldamu.
formalidades que íu esta proli in».
•Sull Adu islraJor,
Administrado 1 «lelcon«umi» rte ganado.
Relación dein recaudado ,ir este concepto durante ia semana última, à sab
(¡ANDO.
IMPORTE
Fechas.
Mayor. Menor, Pesetas. Ctuis.
Dia
4	158	220	3777	50
Ò	151	208	3682	50
6	156	71	3085	
1	131	257	3577	50
8	149	183	3522	50
9	153	87	3112	50
10	140	569	5295	
Total,,,.,	„ 1033	1595	26052	50
Habana 10 deSetiembrle 1871.—El Administrador Drosino WUtz.
Audiencia Pret.ial de la Habana.
Sedarla.
Circular.—En el expíente de Tribunal Pleno número 16Q1 se ha servido laudar S. E. por acuerdo de seis de este mes de confinidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se libre car órden á todos los Jueces de primera instancia del tejterio de esla Audiencia, según lo verifico, para que»1 a mayor brevedad informen lo que se les ofrezca y pa:®:áacerca del número de Es-oriutAKiod ctotuaríou que hojxisten ó estén asignados á su Alcaldía mayor respecta, y sobre la necesidad y conveniencia de que se auünte ó no dicho número de Escribál'cis de actuaciones,3guu fuere mayor ó menor el de los negocios Ó importada de las de sus juzgados.
Y cumpliendo lo manijo expido la presente.
Hxbaua Setiembre 9 il.871.-Zh-. José Giralt, Se-cretarip,

S> .>*ít-'CltHs
'XA¿E>KRA1.K3.
Administración entrai de Correo«.
El dia 15 del actual saá de este puerto para el de Santander el vapor-correcComillas’'
Hasta las dos de la tar del mencionado dia se recibirá en esta Administracii general toda la correspoij.-dencia pública y de oficio ese dirija á la Península y desde esta hora hasta mecántes de la salida del vapor-correo se admitirá en losctro buzones de alcance que se hallan establecidos en l.puntos designados, pero con lo condición de que han < llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedarádeiida hasta laexpeuicionin-mediata.
Eu los buzones de ale.ee no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 8 de Setiemb de 1871.—El Administrador, L. Agala.
Itane» ENpafii ti« la Habana.
Diroion.
No habiendo concurricel número suficiente de accionistas para que pudiera instituí se la J unta general extraordinaria que debia cebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia treiel entrante mes de Octubre á las doce de su mafiaua ¡virtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán jr válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea elúmero de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembrde 1871.—El Director, ivíí-guel de la Puente.
El Consejo de Direceio de este Establecimiento ha acordado que se celebreelia 12 de Setiemlire próximo á las doce de su mafia tu eiel local de costumbre, casa calle de Aguiar uúiueri 81Junta geueral extraoruiua-tia de accionistas, con objo de darles cuenta de la renuncia que de su caigo 9 Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio Gajía Rizo y para que acuerde lo que respecto de ia nina proceda.
Y eu consecuencia se jbiica ia determinación polla Gaceta oficial y los pe -iócos de esta ciudad para conocimiento de los Sres- »conistas, ad virtiéndoles que solamente tendrán voz y *to eu la Junta los que sean dueños do diez ó mas acoiojs con tres meses de anterioridad á la celebración de linisma, según expresamente lo determina el articule 55.e ios Estatutos, y que el derecho de asistencia ála Juta tau solo podran delegarlo en sus legítimos represenmtes, los ausentes de la Isla, menores y estableeimiaís públicos.
Habana 22 de Agóstale 1871. - El Director, Miguel de la Puente.
Excmo. Sefior.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza.
intendencia Dlllltur.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la licitación que para este di * se señaló con objeto de contratar el abastecimiento de víveres para el Hospital militar de esta plaza y sus provisionales, se anuncia al público que el dia 14 próximo á las doce «lo su mañana, se celebrará nueva licitación bajo los mismos términos y condiciono! que la anterior.
Hall», ay Setiembre 9 de 1871. D. O. de S. 8. II O"misario de Guerra Secretario, Francisca Ruiz y P' ralrs.
Comandancia Geueal del distrito de ia Habana y Gobi era Militar de la plaza.
por disposición del Excmo. Sr. v apilan General á propuesta de esta Intendencia Militar, se lome rabel-ai público que 6i (liu 25 de Setieui |'e próximo á tus doce de la m lilaila tendrá lugar en los e liados de la cita da Intendencia, un.» rubssU» para contratar (.or el lér mino de un año el suministro de aves y huevos al Hos-j.iial milltir de esta jdazay ios provímolíales que se lia yau establecidos ó pueJali establecerse. Las pioposi-ciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al S eretario dei Tribunal de subastas, á ias doce do dicho dia: eu ia inteligencia de que serán desechadas las que lióse encuentren en qu todo conformes ai modelo, y que á medida que se va van abriendo estas se exigirán ¡C.“ ceriiflcados d I depósito que previene la condición 51 del pliego respectivo, que eou el modelo de ia proposición y precio limite se publican á continuación.
Fiaban« Agosto 25 Ue 1871.—De O. de 8. Sria.—Ei Oonjjajmo lie guerra Secretario, Francisca Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio limite y mode p de propusieron se publicaron eu ia Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
te 4 1(8 mismos la neetsidad de presentarse en la Contaduría municipal provistos de sus correspondientes licencias y matiícuias, dado caso que la industria ó „rofesion etc., nombre, razón social y domicilio en que úmiren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin de <me la referida oficina pueda huceria variación que cor-responda, siempre que no altere la cantidad anual im-nuesta en cuyo caso deberán los int-resados reclamar ¡o oue soliciten por medio de instancia que deberá tras mitirse por la vía correspondiente, en concepto que ex-nirado el indicado plazo, no se admitirá queja ni recia-maeion alguna, sin prévioel pago por considerarse extemporánea.
Industrias que se citan.
Encomienda» de ganado mayor.
Idem idem menor.
Panaderías y galleterías.
Chocolaterías en general.
Almacenes de tabaco en ruma.
Fábri. as do sillas de montar importadoras.
Idem no idem.
Talabarterías del pa¡! y fábricas (le aparejos.
Ventas de hielo,
Procuradores.
Sombrerería» importadoras.
Idem 110 idem.
Agencias funerarias.
Cambistas de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra lina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Máquinas de cosei •
Mercaderes de carruage» extranjeros.
Tulleres de construcción y composición de car-iusges
Establos de carruages de lujo.
Caballerizas en geoer-. 1.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretarlo interino, Rafael , c Aragón.
Debiendo procederse por órden del Excmo. Sr. Capitán General,' á la adquisición de cipctienta ucémiius para el servicio de trasportes, en pública subasta, que tendrá lugar el dia 22 del corriente mes á las dpee desu mafiana en losestrados de esta Intendencia Militar, [. alzada de Belaseoain, Pabellones Militares, j s hace saber por esté medio, á ijn de que los que qqieian tomar parte en dicho acto puedan' enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en ia Secretaría c}e esta Intendencia, .bieu entendido que las proposicioues deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 8? con ex-tricta sujeción al modelo que también se encuentra de manifiesto en la mismaoficina.
Habana Setiembre 12 de 1871. D. O.deS. Sría. E1 Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz.
Los recibos que corresponden al afio económico próximo p- sado, expedidos á Iqs nuevos establecimientos do industria, comercio, prole-iones, etc., como también á los muy pocos que 110 fueron clasificados por las Comisiones eu su debido tiempo, se hallan al cobro eu los días hábiles d. 10 fl 3 de la tarde en las oficinas de Recaudaoion municipal; lo que de órden del Excmo. Sr. Goberuador se hace saber por este medio á los compren.lididos en los gremios que á continuación ee expresan, á flu de que se presenten á abonar lo que les corrpsponda para ev'tar el recargo de 2 p.g áque sedaT rá Jugar trascurrido que sea todo él corriente mes, designado por R.'E. para el cumplimiento de lo manifestado.
Grómioe que se citan.
Tiendas de lámparas.
Baratillos.
{fitografías.
Librerías
Chocolaterías.
Academias de baile.
Peleterías.
Imprentas.
Boticas.
(guinea Herí is importadoras. Locerías.
waamm
'Tí í !(* V
m i.a
Gobierno político de la Habana.
Quine illerías 110 importadoras.
Tienda de hacer ó vender flores y venta de se-rniljas.
Sombrererías no importadoras.
Modistas.
Hojaiatei ías.
Tiendas derepas.
Carbol’erías.
Agentes de ferro carril.
Cordonerías,
Sederías.
Prestamistas.
Abogauos.
pillares.
Cafóes con cautiua.
Maicerías.
Relojerías.
Colchonerías.
Mueblerías.
Carpinterías.
pulcería».
El Exorno. Sr. Goberuador político se lia servido disponer que, á contar desde el 12 del actual, la» horas de oficina eu e3te Gobierno seafi, para los empleados de | diez do la mañana á cuatro de ia tarde y para el público de dos á cuatro.
Lo que se inserta eu la Gaceta pura generul conocimiento.
Habana y Setiembre 9 de 1871.— Fl Secretario, Miguel Ferrer.
Habana 7 de Setiembre de 1871.—El Secretario Interino, Rafael de Aragon.
D. Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería en Arroyo Naranjo, casa número 72
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. 8r. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persona» que se crean perjudicad»® cqn este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de pstg Gobierno dentro del preciso tómino de ocho dias ácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, Si guel Ferrer.
En Cabildo ordinario celebrado en 28 do Julio pasado sodio cuenta del título de Ldo, eq Dereojio Civil y Conónico, expedido por el Gobernador Superior político, en ocho de Julio del presente á favor de D. Emilio Valdés y Valenzuela y enterada dicha Excma. Corporación acordó su toma de razón y la publicación de costumbre en la Gaceta oficial.
Habana 2Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragon.
Sección 2 a
S	iittiMaaiii i»5'«*
Presidencia.
D. Dionisio López Roberts, Conde de la Romera, Gran Cruz de la órden Americana de Isabel la Católica; Gobernador político en Comisión y Presidente del Excmo. Ayun-miento de ésta Ciudad,
Por falta de iicitadores 110 tuvo efecto el remate ¡ anunciado para este dia del suministro de raciones para los operarios del rajno de calles. En su consecuencia, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi-do resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para el acto el dia veinte del c< rriente á la una de la tarde,
¡ en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en 11 de Julio último, puoiendo examinarse eu el expediente que cursa en esta Secretaría.
, Lo que se pública para 1 onocimiento de quienes ie Ifijerese.
I Habana 0 de Setiembre de 1871.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
Maestranza «le Artillería.
Junta particular económica.
Examinadas las reclamaciones lieehas al . No habiendo sido aproba las por el Eximo. Sr. c>
tenor de lo prevenido en el artículo 26 de la Ley	subfast?s ciue/ara el suministro 4e hep
/ j/nfv j ti* a	i	rumien tas y demás efectos d6 ferretería y madera h y ma*
orgánica (le ¿1 Cíe J ulio de 1859, se ha procedí- teriules dealbañilería tuvieron Jugar en esta Maestranza
do á incluir y excluir en las listas electorales los nombres de las personas que lo han solicitado con lejítimo derecho. En su consecuencia y con arreglo al artículo 28 de dicha Ley í lo resuelto por la Superioridad en circular de 20 de Agosto de 1867, he acordado declarar ultimadas dichas listas, y que además de insertarse en la Gaceta ofi-
respectivamente les dias diez y nueve y veinte y uno de Julio último, y debiendo procederse nuevamente á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de dichos artículos que sean necesarios para la elaboración y consumo en ia misma durante un año, >e anuncia al público por diez días consecutivos pura que las persona» que quieran presentarse como Iicitadores lo verifiquen haciendo Ja proposición en papel del sello de un escp lo y ateniéndose á las condiciones que ínarcau
cial, se expongan al público en el lugar en que los Plil;g?8 de laí* mismas, precips límites y moiipios dg ha de verificarse la elección de los doce Couseja-
les que han de nombrarse, asi como en los demás sitios acostumbrados; advirtiendo que las nuevas reclamaciones que se intenten se dirigirán al Excmo. Sr. Gobernador Superior político antes del dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto en la antecitada circular.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Gobernador Presidente,
El Conde de la Romera.
fiestoeu la pagaduría para completa inte igencia y por ser los que han de servir de b»se eu las subastas á que se refiere e-te anuncio, Jas quetendrán lugar en el despacho del Sr. Coronel Presidente de esta J unta á las doce del dia 28 del actual la de efectos de ferretería, y á la misma hora del 29 la de má leras y materiales de albafii-lería.
Habana 7 de Setiembre de 1871. El Oficial 1? Secretario, Miguel G. Rosel 6.
[Las listas á que se hace referencia se publicaron en la Gaceta del aia 10 del corriente.]
Presidio Departamental de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederne usvamente al remate siuiultáu o de la contrata de suminiro de pau para las tropas qu» se hallan hoy y puedan halrse en adelante en el 7? Distr to Militar que csmprendei plaza de Cuba, sus fuer íes exteriores y las Comandicias Militares de Baracoa y el Saltadero con sus jurisccione» territoriales, con sujeción al pliego d® condicne3 que se hallará de manifiesto en la Secretaría < esta Dependencia, se avisa á las personas que deseeiiuteresarse en dicha contrata que empezará a reg.r el de Octubre próximo venidero y terminará en igual d y mes de 1873, para que presenten sus proposición*en pliego cerrado en la precitada Secretaría, en la leligencia de que el remate se verificará el dia 20 de Siembre próximo á las doce del dia ante la Autoridad <1 Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor d que mejorase los precios estipulados en el pliego dcondieiones referido y dando al ménos catorce onzas > pan castellanas confeccionado con harinas de primeraalidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna ¡oposición que exceda del precio señalado en el art. seo del mencionado pliego de condiciones; advirtiénee que los Iicitadores deberán prèviamente depositan la Caja de la Sub-inspeccion cien escudos para asegarse así el éxito de la contrata de cuya suma recojerául oportuno abonaré que en aquel acto le será libra» por el Cajero de la misma por el que le serán devueos al otorgarse la escritura de fianza 6 en el caso deie no se les adjudique la subasta. Los Interesados qt deseen rematar dicha contrata
Expeditos por la Contaduría Municipal los rec*bos del primer semestre del corriente alio económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de la ciu-| dad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha ilispuedo j estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el día 30 del corriente; en la oficina de Recaudación municipal situada en los entresuelos de ia Casa de Gobierno p*>r ia calle de Mercaderes de 10 á3 déla tardecen el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á verificarlo en los primeros quince dias á domicilio con el recargo de un dos por ciento, procediéndose después por lo vía de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1? de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 Uel corriente, se saque 4 pública licitación el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados de yarey pa^a el uso de ¡ los penados de los presidios públicos de esta Isla; y li»' biendose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á Jas 12, se covocan Iicitadores por este medio, á fin de que los que quisran hacer proposiciones las presenten eu dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que ú continuación se expresa; ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de una peseta veinte y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, Jos? Arderías.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de...........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia
Encontrándose terminados los bonos talonarios del ... de................ y del pliego de condiciones
empréstito de 500,000 pesos, acordado porel Excmo. , para el remate de los sombreros que se necesitan para Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y proce- los penados de los Presidio» de esta Isla, se cuinprorne-
oiendo el cange de estos bonos por los cargarémes dados te á construir dichas prendas al precio de..
en las oficinas municipales á las personas suscritas á di- las cuales serán todas iguales en construcción, buen» cho empréstito, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se i calidad y forma á ia muestra que ha tenido de inani-haservido disponer que los señores D. Antonio Puente tiesto el que suscribe y D. Antonio Coca procedan desde luego á recojer los	Fecha.
bonos, importe de la cantidad entregada, y que asi sucesivamente se irá verificando á todas las personas suscritas á dicho empréstjto, y que se publique en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Firma del proponente.
Terminados los repartos de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador

Habiéndose servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se »»• que á pública licitaciou el remate de dos mil quinieu-tos cincuenta pares de zapatos de los denominados oe monte ó sean de piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan Iicitadores por este nae*
4