ea quince ultnórbs consecutivos-de la Gaceta de la Habana el editto que a la Iella es toni » sigue.—Dou Auloaio ivi mi nio TorruJo, Abogado de io» lubu-uales del Heiu j, del il usile Colegio de Madrid, y Alcalde mayor del pártido judicial de Atacraneiy su jui ladino,on por S. M. etc. Por el presente edicto se auuu-cia al público que don Domingo Rodríguez Valer», naturai que se dice era de la A idea de Ceutrofia en Puente de Hume, Provincia de la On uña, vecino que tné del cuartón de la Uniou de Rey«» eu este partido, ha tallecido intesta.lo, y e eouvoeau las personas que se crean cou derecho á Is herencia de aquel, A Un de que se presenten en este juzgado u alegar su derecho en el término de tres meses contados desile la fecha del último anuncio. Alacranes y agosto treinta y uno de mil ocho cientos setenta y uii años. Antonio Rimero Forrado. Por insudado de su 8ria. Audrés Moreno. Y A liu de que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente. Alacrsnei taciuta y uno de agosto de mil ochocientos seteut-i y uuo. Andrés Moreno. E O 18
Hilo. í>. Francisco Villulta, alcalde m iyi r de esta ciiid id y su jurisdicción eu¡. Por esta mi segunda caria de edicto Cito, llamo y emplazo A don José Vicente Pereira (Ja al ero, natural uelialicia vecino de esta ciudad ■ le estado casad ■ de ejercicio el come cío de treinta y un afíos de edad pari que Jentio de nueve dias se presente en la cálcM de esta c udad A descaíg use de la culpa que le resulta eu la causa que ele sigue por vagancia, se gur i de que si asi lo nidore se le a Imiuistraiá rtcta j cumplida justicia y oaio contrariose le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado p ira la», noti ti cacóme» y demas trami íes del juicio palandole el mismo perjuicio que si estuviese presente. Bejucal veintey tres de Setiembre de mil ochocieuto4 setenta y uno. Li. Fraucisco Vilialta. Juslo Baroua
E O 29
Litio, don Francisco V taita, alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción eie. Por est* mi tei cera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Francisco Cadano Collazo, natural de Managua, vecinoileSantiago de las Vegas hijo de don José y de doña Merced, soltero, labrador y de veinte y nueve años de eda l pai a que en el término de nueve di is ss presente tula cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de dou Gabriel Figuero-do, s gurode que siasi lo hicieresele administrara ree ti y c impilila justicia y caso c mlrario se le declaralá rebelde y coutumaz y por bastante los estra loi del juzgado pan las notibcacioue» y demás trámitesoel junio. Bejucal veintey tres de Setiembre de mil ocuocieutos sete uta y uuo. L- Francisco Viialta. Judo Baroua.
K O 29
Lulo. I). Francisco Villalta, alcalde mayor de esta eiu lad y su jurisdicción etc. Por esla mi primera car ta de edicto, c.to, llamo y empi zo á 1) José Vice te Pereira Caballero, uatuiat de Galicia, vecino de e-ta ciudad, de «stadn casado, de ejercicio el c nnercio y de treinta > un añoi de tdad, para que dentro de nueve días se prtsmie eu la cáicel de esta ciudad á deseargar-gai>e de la c lipa que le resulta eu la causa que se le si gue por v.igauc 11, seguro de que si asi 1« hicieresele a Iministrará recta y cumplida jus icia y de lo contrario se le d ¡clarará rebelde y contumaz y por bastante 1 es'radias Uri Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio parándole i mismo perjuicio que si estuviese presente. Bejucal Setiembre Unce de mil ochocientos seteula y uno. Ldo. Francisco Villalta.-•Justo Baroua.	E 0 28
D m Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor iu teriuo del d etrito de Jesus Mari 1. L’or este mi segundo e iiet >, cito, II uno y emplazo á don Felipe Ruiz, natural de Santander, soltero, de diez y ocho años, depondieute, para que deutro de nueve dias se preseute eu la cárcel .re est t ciudad, á descargarse de ia culpa que le remita en la causa criminal qu > instruyo por huno de uu reloj á don Ceferiuo Malda, cierto y seguro de quesi así lo lilcieie se le administrará cumplida justicia, y de 116 lo dedal a: 6 rebelde y contumaz é incurso en las pesas de la Ley y por bastaute los eslía los oel Tribuna', donde se le iioiiúcaráu las provineocias que recayeren. Habana betiembie veints de mil ochocientos setenta y uno. Cump is. Por inanOado de su Srfa. Juan Ab irvu.
E O 30
Lodo. L). Miguel Fraucisco Vioudi, Juez de Paz y Alcaide mayor sustituto de esta Villa ele.— Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno M musí Loinbira, como de veinte y och 1 años de edad, soltero, dd este ve Ondano, de estatura regular, euvuer to eu carne, color achina lo, y con los dientes piicados y acabados eu puma, para que eu el término de nueve días contados uesde esta fecha se presente eu la cárcel pública Ueesta Villa á descargarse de lá culpaque le re .sulta eu la causa criminal que se le sigue por üurto al pardo I-.idro Eua varita, seguro de que si asi lo hciere se le oirá y administrará justicia, y de lo Contrario se le declarara rebelde y contumaz é lucursoeu las peuas ue la Ley. Guanabacoa y Setiembre Vdiute y dos de mil ocnocieut >s seLenLa y uuo. v'ioudi. Por maullado de su Sida. ÍjUísJ. Mariu. Y para que tenga efecto la publica don libro la proseóte. Guauabacoa fecha ut. supra. Luis J. Marín.	E O 30
Ledo. D- Miguel Francisco Vionilia, Juez de Paz y Alcaide mayor sustituto de esta Villa etc. Por este mi primer edicto y pregón c.to, llamo y emplazo al pardo Juan José de ios Ríos, natural de J iba :oa, soltero, labra-d ir, y de seseuta y ocho años de edad, p ira quj en e téruimods nueve días contados desde 1... fecha se pro scute eu la cárcel pública Ue està Villa á extinguir dos meses de prisiou que le han sido impuestos por la superioridad eu causa que se le siguió por hurto di jiapas á don Domingo Hernández, seguro de que si an lo hiciere se le aumiuislrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la L y. Guauabacoa veinte y tres de Seliemuie de mu uchocie.itjs setenta y uno. Viondi. Por mauuado desu Sna. Luis J. Marín. Y ,1 ara su cum plimieato libro ia preieulo Febua utsupia Luis J. Marín,	E O 30
Don Joaquín Argü idas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por este mi primer edicto, cto llamo y emplazo á don José Mari-ero àlias Chino Viera, veciuoque íuó de la cal e de la Industria número sus para que d iin.ro de nueve dias comparezca a 11 nublar uuevo Procurador que lo represente eu Ja superioridad de la Leal Audiencia eu ia causa que se le formó eu unión de don Pedr/Cajigal por hurto, aperci bidonino lo verilioa ue queso le declarará rebelde y cjoiuintzy por bastantes ios estrados del Tribunal para que con ellos sr entieadiu lotos los tiámites que ocurran. H tban 1 Setiembre veinte y tres ue mil ocho-ciento seteot 1 y uuo. Joaquiu Argueday Español. Por maullado su Sua. Fran is jo de Castro. E O 30
Dr. D. Gerardo Fernandez da Ja Regue a, alcalde mayor deisti villa y tu partirò et. Foreste mi primor edicto, cto, llamo y emplazo á un tal Reyes Ferrei-que en diez y seis de Euero nel corrieute año ca(dta neutia una purtma de veinte y ciuco a treinta insurrectos e.i el cuart iu Sigua la > h ca jara que dentro de nueve días se p ‘oseut i eu la cárcoi puolica de esta villa á descargarse ue la u pa quo la re ulta eu ia causa se guida por robo de t Lotos eu el tejar de i’. Manuel L sigile, 01er o y seguro de que si asi lo hicieie seie aumi-nist ara ie .t*y campi.da j sacia y de no se ls declarará rebelde, contumaz o iuourso eu las peu. s de la Ley. ut-mi di os oe remore sei i de mil ochocientos seteuta y uno. Gil ardo F. de la Riguera. José Gimen sz.
E O 2
Dr. D. Maujel Eusebio da Campos, Juezdajazy atea de mayor interino dei distrito de Jesus Malia. Por esterni se0un ia carta do edicto y piegou cita, llamo empi-z > al asiatico Tomás Lopez y eu su pais Acciu, naturai de Cautou, voemo de Guanajay, solteio, de 3í años, cocinero, y sin instrucción, pna que eu el tér mino ue nueve dius contados Ut-sde esta fecha, s presente eu a Cére al pública de esta ciudad a des ca garse de la empi que le resulta en lt causa que se le s.u» en unión úe lis morenos libres y esclavos Juaua Gómez, Anatasio Conco y otros, por 10L1 1 con fractura de jreu.iiis y dinero a D. Toma- Ro drigu.-z, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a 1 ministrará, y « umplide justicia, y de no se le ue-cbnara rebeldsy contumaz, hábiles los estra los del Juz g ido par 1 las unti liciones y nemas tiámites ulteriores Haba io Soliembie veiutey cinco de mu ochocientos .»e-ton ia y uno. Calli' oa. For malí lado de su Sria. M uuei Padilla Ue a guiar.	i-, o 2*
REMATES.
D.m José Diz y Romero, alcalde mayorfie] distrito del Ft ar d ■ esta ciu lad. For el preseute se cita llama y emplaza á 1 »s qu.- quieran hacer p. oposicou á un t ca s 1 de ma Ujoster a y 1 z ilea situa fu en el bardo del Cer ro cali ie ama número sie e relasa ia m ocho mil trescientas die», es ¡uuo sstecieiitos seieuia milésimas a nu ue que oucurrau á este juz rado cito en la ca le de los Dedo 1 uum. r.» s sema y si is el dia cinco de Getti o e ent ante á las doc¡ tle -u madami en que ha du tene efecto 11 s ibasla Causasi lo fango di puesto a couse cuenciade los autos segu dos por la sociedad de López Fajo y Compañía contra 1 >a liqui ladores de la ue C m pb eil y C jiup. ñia eueobio de iscudos Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos seteuta y uno. José Diz y Homero. Por man dado de su Srra. Maie 1 G. Al-varez.	R 29
Eu los autos Intestado del Subteniente de Milieiasde Caballería don Tomas Diaz del Casi llo, ha dispneeto ei Sr. don jo té Diz y Romero ate nd 1 m*yor del di-trito del 1 ilar ile esta ciudad, aule mí se ¡ onga eu pública subasta ¡.ore) lerunuo de veinte dias las ca-as Situadas una eu la calle oe Aguiar númeio quince tasada en treintty ocbo mil 11 esc.it utos ocho escudos novecientos ocheula y emeo milésimos, otraeu la calzada del M n-te número quiui uios uuo lastdaeu doce mil cuatio-cieulos »irnienti y un escudo,s iscieut s Ueiuta milésimo t, y uu terren i situado eu la calle de San Joaquín sin numero y dá al fondo con lacas* anterior número qui-nie..too UoO t:is*Ua_eu mil novecientos treinta y tres escudo» cuatrocientos cinoueut .y tinco milés.m >, y s * lia señalado para el remate de di ¡Lias casas y tena 110 el tlia treinta oh 1 corriente Ules á las nuce ue la mañana e i los estrados úel juzgado, sito en la calle de los Oficios numero »esenti y seis, á fin de qu» si alguna p r,ona qul-steie n.tcer.es j.ropo iciou oc irra a. lugar designado el dia y bora señala ios 6 a tes á laes ribauia de mi ca go A inst uir e V ji ira su j vmlicacndie 1 tiv-s números col.-se altivos Ue la Gacela oficial do isti Ciuuad libro la prese te. Habaua Setiembre veinte y tres de mil ocho-cieul-B setenta y uuo. Alejandro Nufiez.
R 29
Fll lásiiiligeíié.ias promovidas por don José Vivó contra don jusé Salas y Riech, eu cobro de pesos y continuados despuea contra doña Antonia Redi de Salas colín* badea principal paga lora de aquel, lia uis| uesto el
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑÍA.
->r. alcalde mayor por ante mi y eu aula del din se baga saber al publico en tres númerosconsecu la Gaeet 1 oficial haber-e señalado el día diez y u Octubre próximo venidero á las once de ia mañ ra el remate de uoacasa situada en esta Villa ■ las Animas número dos, propied ul de la repe i la S las y sujeta á la responsabilidades de este juicio retasado eu el estado eu que .e halla en dos mil cientoochenta ts- j cudos noventa y cinc* céntimos, y para los q. e quieran I nacer proposiciones ocuraná vernicario á las puertas de este juzgado, sit > eu la calle de la Conoe¡ ciou esquía t á las de las Damas, el*dia señalado libro la | reyente. Gua nabaeoa veinte y tres ile Setiembre de mil ochocientos | seteuta y uno. Luis J. Maiiu.	R 29
< «INVOCATORIAS.
A consecuencia de loi amos foim dos sobre el falle ciinieuto de D. Fian cisco 0»¡a’á y Vaidés que cursm en esta esc i .anta a mi ca go, ha tiisnuesto el sr. U. Auto ni 1 Feinindez Choiot, .acalde mayor del d strito de B--irii, que por tres uúmeios de la Gaceta de la Ha an 1 y de nueve en nueve dias se couvoqueu á los que se consideren cou derecUo ájsus bienes para que eu el léi mino de treiuia dias comparezcan a deducir en el juicio el que les asista, a Ivini judo que el ci.,ailo C italá y Valds era natural y vecino de esta c ipital, de cuarenta y dos años de edad, de estado casad. , del comercio y que su fal.i* cimiento tuvo lugar en primero del corrí ute, Y á liu ue que tenga efeeto lo di-puesto libro la píeseme. Habana veinte y dos de S tfauibre de mil ocnocieut is seteuta y udo. For D. Juan Fraucisco Rodríguez, Garlos Laurent.	Ó 30
Eu los autos seguidos p ir los Sres. Garaá y herma no contra la socie lad de j. G. Domenech y compañía en c ibro de peso» ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del lisirit 1 Sur ile esta ciudad que p ir oeno números consecutivos del dlari > Aurora ie esta ciu lad y Gaceta de la Habaua secouvoque á la persona ó personas eu cuyo poder s 1 encueut -eu los titules d j las a ¡clones del Bau co de San Gárlos de esta ciuda 1 cuyos números sor:: 1261,1262, 126 i, 1261, 123), 1266,1267 1261, 1269, 1270, 1271, 1272 y 1/71, embárgalas a los deudores a iiu de ¡ue dentrode quinto día después del último anuncio presénten eu dicho juzgado los anuncia los titu os en Concepto de que pisa la dicha dilación tedispoudiá que pi reí Bañe i de mu Garlos se expidan uuevos tilmos
El Ifiues 25 de 1111a á dos de la tarde se rematará en la can« ds Jesús M tría uúmero II i, por disposición del ayer | Sr. alcalde uiay r de la Catedral, un lote de muebles
IJ'IHW»
•s de correspondiente al int atado de la morena libre Beleu eile CUrdeuas, tasado en 87escudos500 milésimas.
ra
.j de
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recofnieudan el uso del agua de Santa Rosalía.
Nhevitas: Sr. D. Pedro Sancho/. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C"
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.	;
Se despacha por Ü. Ramon de Heirera, calle de Kan fiíiiBoio número 56
(.limos E IMPRESOS.
Tratado completo leórlco-práctlco dt*l
vómito ó üebre am trilla, é ilustrada con la critiea de las obras y medicaciones inas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habaua, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de André9 Pego, sucesor de Sauz, Muralla uúmero 61.
Terminada la l<npresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Fuus y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
PARTE ECONOMICA.
a vtúos.
r	-	,	,	. damente.
por duplicado deesas acciones á tavor de los rematado- (jj-jgutz. rondsella-i Síes. Guiña y hermano. Y para su publica-ion en ocbo uúmeros úe la Aurora del Yumurí de e-ta ciudad según esta dispuesto libio la preseute. Matán- |
¿ai Agosto 29 de 1871.
I I que suscribe, decano del colegio de
Procuradores, A su nombre y al de sus compañeros, invita á los fieles, que quieran honrarle con su asistenci , a> conveuto de Nuestia Señora de las Mercedes, el dia 29 del presente á las ocbo e su m ñaña; donde celebran la fiesta que anualmente tribuía 1 á su pationa, la Santísima virgen Madie de Dio» bajo la advocación de Nuestra Señora de l«s Mercedes, con salve«n su vísperas las seis de la tarde: atención que apreciaremo- uebi-Hai.ana Setiembre 2> de 1871.—Pascual Ro-
Manuel Z imbruna. C 1
1) H OFICIO
El Sr alcaldi mayor le e-ta Vi 11 > pirante mi ha dispuesto en la causa formada contra don Juan Sama na y Viera por bulbo de caatro znelaS para zapatos y e 1 •alo de la pne l dd calabozo dojde se uall iba detonino, jue p >r ues lutili jros consecutivo! de li. Gaceta oticial se convoque al expresado Sa 11 tana para que comparezca eu est j juzgado eu ei lemán > de ocho días después del úl-timoauuucio, á notificarle d-1 fallo recai.lo en dicha causa
So solicita imponer en tinca urbami A
favor de un menor, lá suma de mil cuatrocientos pesos. Dará raz m D. J. Espino, Obrapia número 32.
Don Nicolás José Gutierrrez, del G'onsejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerjjo desanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido j*or los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fan sales que couticne empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispejisia ílalulenta y 1 orno el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que 110 hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el beuédco efecto de su empleo en estas dolencias, me he estenilido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Veuio y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José OulieiTez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres pousal de ia Academia de Esoulapio de Madrid condecorado cou la Gruz de ísabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del mauuutial de Santa Rosalia en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los iutestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la boudad y eficui iade esta agua se debe á su exceleule naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres Aeulle é Hits. Y tauto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomieudo como muy eficaz par: curar y aun preservar los frecuentes padecimientos del estómago. Habaua 7 de Julio de 1869.—Jul un de C6r dova.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el nueve del corriente ha acordado que se reparta á los Sres. accionistas uu dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los Indicados Sre». podrán presentarse desdi el diez y nueve deí actual en la Contaduría de la Empresa, calle de Enna número 1 para recibir libramieutos contra la Tesorería, á fin de ue perciban lo que les toque en la indicada distribución.
Habana 12 de Setiembre de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
Ne vende cab tileria y inedia de tierra
de magníficos terrenos eu el pirtido del Cano, lmpon-dráu, Galeano 103._______________
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI
al iiu-
Sau Antonio 23 de Setiembre de mil ocfiocim- [a(|0 quiropedisla ofrece sus servicios a seienta y uno. Antonio de Porto. O O 29	1111	, •	1	..	. ’
alcalde mayor del distrito de Beleu, ha dls- bllCO del que es líieu COllOCldo pOr SU sistema
vrtl. i sencillo y siti que se corra riesgo ajgune en
El Señor
puesto por ante mi en la causa crunin U seguid* co
non Gaspa • Alvurcz Montes y don Antonio Royes Mar-1	- .	-	.	..	,,	,	,	. ..
tío, por kXtraVia de uu | agaié de D. Benito San Junan la extracción <ie los Callos: Calle 06 la Dora-
y falsedad de su en lo.e a favor de con José Ve.gara, pia 30 y Obispo esquina á Mercaderes Bar que por uvs números con .ecutivos déla Ua ¡etaobcial ¡-c I *	j	1 a
taoficial te
elle al expuesto dou Bonito San Juliau paia que comjia-re/.ca 1 u la esorib mía de mi c irgo á s¡r notificado de una providencia pendiente en dicha causa y demasque ocúl'iau til 1* misma. Habana setiembre veinte y Uoa de mu ochocienus setenta y un j. Joaquui La u-i-t
C O 27
El Sr. alcalde rnajoc de esta ciudad y su partido judicial, en providencia de esta fecua se ba servido de clarar jitlesta lo el ialitcináealo ue D.a Inés Rodiv Irigu z, Vecina que fué de Tapaste, ordanaudo se cou couvoque p rundió (lela Gacela oficial de la capit d y en tres números consecutivos A lo-, que se cons.dereu non derecho á heredada para que eu el término de treinta días contados desde el primero de la jiuoln ac-ou, 0uurr1.11 al juzgodo cou losdoc mieutos que lo acrediten. Jeruco Setiembre veinte y dos de njil ochoco-ntos seteu ia y uuo. José R. Culi lamo.	G O 2s
En el juicio verbal ciíminal que d be ci lebrarse cou Lf. Julián Cuiicepc ou, de oficio zapaiero, natural de Ga uarias, por iesi mes a- niño D. Juau Perez Rodrigue/, en esta villa, bedisjiu. sm qu© te celebre diebo juicio, el ireinti del a luai á la una del día, eu este Juzgido de paz, y que 110 habiéua di ss encontrado á Concepción ¡mra su citación, se le baga esta por tres mitm-ros de la Gaceta oficial, c m ajieicibiuáeuto de fallarse en su rebeldía y á su pe juico , sino comparece. V pa-a que llegue á su conocimiento libio esla eu Guaua-jay Setiembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Genaro Jerez.	G 0 28
Para oar cuiiijilimientó á un exhorto del Juzgado de Guaiiajay referente á lá causa criminal seguida por hurto de dinero al a-i itieo J uan Maclas, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito ue uuadalupe por unte ud en auto de este día, se convoque ¡>Qr tres números de la Gac-ta o icitl a D. VnenLe Cauce, para que dentro de quinto dia y de doce á dos :e ia faldee un parezca en este Juzgado sito en la c-lie de Escobar número cieut * cuarenta y seis c m objeto de que tenga lugar cierta Uo-uficaciou <ju 1 le concierne eu el m uiKiona-lo exhoi-1,0. Habón 1 y Setiembre veinte y tres ue mu ochocieu-tossetenta y uuo. Antón o Mendoza.	G 0 29
D. José de Almagro y de ia Vega, alcald < mayor en comi-iou dd Moiiieil’ato y Decano de esla capital. For este primer edi¡tos > cita, liona y empiaz 1 a los que se crean cou derecho ala herencia oe D. Simón San Cristóbal Bustlo, natural de Loredo provincia de Santandei, veciuo y del comer i > de esta eluda i, casado cou ñoña Demetria Vergaia de quieu no deja sucesión hijo de dou José Sau Giistobal y doña Jua ia Bustio y de cua-ren a y ocbo anos de euad, et c sal talleció sin hijos m disposición testameutaiia en seis de Febrero ultimo, ¡-ara que Uen ro de tremía días co atados desde ia publicación de cate auuucio comparez :a á deJt.cino en este juzgad > eu 1 s autos que se instruyen sobre melle .bint jsiaioper ia escribanía jue sirve uo.i José Mana Castro y He miau, si «si m nacen se te 011a y ad muie-uará justicia y Ue lo contralio se siguira adeiaute eu las actuaciones, parándoles el j erjuicio consigoíeule. Haban* diez y nueve eu setiemt l’ 1 oe mil ouhoc.euios setenta y uuo, José ue Almagro. Por m amado ue su señoría, José Mana Gastio.	C O 29
Por auto provisto p -r el Sr. alcaide mayor susututo de esta Vdla en 1» ca isa formada por muerte dou Ramón Saavedra Mugías retranquero det tren número seis del ferro-carril ue ia Babia; se ba dispuesto convocar por tres números de la Gaot t a oficial á ios parientes dei finado ¡tara que en el término de quinto día después del último aiiuuoio comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente; Gu aiabac ia veinte y do» ue setiembre de mil ochocientos setenta y uuo Luis J. Marín. 0 O 30 Para (Jar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de pr.mera insfau ua dé la ciudad de Llerena; ba dispuesto ei Sr. alcaide upayor del distrito de Guadalupe por ante mi te convoque por tres números de la Gacela oficial á don Audiés D.az Martínez, para que dantio de quiutodiaydc doce a des de ia tarde comparezca en ejtejuzgauo sito e.i la cille deEiCobar número oiento cuarenta y seis con objeto de que le sea notificado lo que se solicita por el mencionado exhorto. Habaua se-tie ubre diezy ocho de mU ochocientos setenta y uuo. Autonio Mendoza.	C O 30
beri a.
i». José Henil'» Uoirzalez Evu’iTnago y su
consorte D. p Josefa Esc dásne ■ Fernandez h iceu ¡presente haber revocado lo < pódeles, que por sí, y mauoo-muuadamente tenían co iieridos á 1 s letrados Dr. D. Andrés Lepe/. Consuegra y D. Tomás Mirla Ferrer, á los que dejan eu su buena opiniou y fama.
Doiin Dolores Acoda de (joozaiez, participa que desde esla feeba no tiene deudas pendientes cou nadie y si alguna hubiere puede presentarse para satisfacerla, pues de lo contrario, serán nulas todas las que desde esta feeba se preseutaien, adviniendo que cualquiera escritura ó recibo que se firmara no siendo por su bjja Dí Iguaria González no serán válidos perno paber ella firmar.
Habaua Setiembre 18 de 1871.
Francisco Martínez., profesor de giujaús-
tica higiénica, hace presente á los Sres. ¡padres de familia, que desde et 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce, á una del día, eu su establecimiento calle del Fiado número 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Precios conven '¡¡olíales.
En la calle de Aguiar nú mero I1S entre
Muralla y Teuieute Rey, solicitan una morena cara cuidar una niña de dos años, pero se quiere quesea de 40 - 50 años; para el ajuste trataráu en dicha casa.
Ranga iiííii Igual.—Se vende una magnifica carretela francesa (je doble suspeut ion, nueva, con todo el herraje dorado ai fuego, y que solo ba rodado cuatro ó cinco veces. Galle del Pra&ó número 36 Lien le curro age«
Flano topogrúiico de la Habana y mi jurisdicción por ei Ag'im.eusoq D. Mariano O&riesy (jasad© valí, Be halla de veut* calle do Teniente Rey numero 13, V cu Guauabacoa calle del Gaippo Santo numero 26, eu ambos puntos se llalla tambiuu de venta el lildn.i -lei" vill-iifa 1 J'l-irnihaeo t levtpntHd"	lofallin
Se venden dos casas de mampostepia, labias y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos de) Galabazár, como es la calle Real esquina á la dei Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta; en el mismo pueblo se veuden dos solares uuo cerca del rio y olio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano (Jarles y (Jasadev •t II, Agrimensor d,ni Exorno. Ayuntamiento, ha posado su des pacho calle del Teniente número 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, á st)s amigos en particular y al público en general; desde las once hasta ig» tres y media de ia farde, excepto los dias dedos cruces, se bailar» eri dicho despacho
i * A i i i ’' tú A O ü RICIAL.
JUEVES Í8 »E SETIEMBRE DE 1971.
ó. AFE IT A IIEEIRIOSO.
Juóve». San Wenceslao d ique y mártir y Santa Eustaquia virgen y mártir.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique uúmero 89; la del quinto calle de Suarez uúmero 99; la del sexto calzada del Monte uúmero 306; y la del sétimo calzad» le Jesús del Monte número 376.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Teja ti. /o.
POR CINCO PESOS 4L MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Guenia» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Bjano.
De 7 á JO de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habaua y poblaciones. inmediatas, á ¡necios muy módicos._______
PARA LOS CAPITANES DE MUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne de buey salada á precios sumamente módicos.
.—Frimero y Beguudo distri-Jesus María 88.--D. Jorge
Familatmos de seinani lo.~,D. José Beato y Dolf,
Ledo, Velasoo 8.
t'oreer il.Ustrito.—Ledo-, D. José Rafael Montalvo, Industria 100.—D. Euri ¡ue Porto. Belascoaiu 6.
Cuarto distrila I). Francisco Castells, San Nicolás 130 -D. Luis Marquez, Plaza del Vap r Botica,
(¿um o • listi 1/0. aso Habiendo numero »unciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero-nie ,-e presente.
tient ('asu de Maternidad Diputadas dr
Da María -'e tF (‘oneepeion de la Asilo de Fan Jose. inspector de mes, el vocal de la Junta del li
do (le
mes I.» Tavira y
loa Dolores Gastón de Luz de Cárdenas Taller general de aprendizaje.-Exorno. Hr. D. Mamerto Pulido Ksmn
at casa de Beneficencia y M 'ternidad Diputa-mes, el Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Cana general de Dementes. Diputado para el mete Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lúza-o. Inspector de mes. Ei Sr. D. Blás Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior eutre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Aeulle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es efioasísima paja facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acciou diurética general. Merced á ella, como es público, personas iles-haueiadas por sus padecimientos de la vi.is digestivas puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná'isis catitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................... 0,(1150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
11 Hóuio........................... 0,0500	»
Sílice................................ 0,0065	»
Materia orgánica................,.... 0,0050	»
Totalidad de principiosmineralizadores
en et litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Mita,
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate drático de ia Facultad y del Instituto de 2. euse fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretar! de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad be recomendado á la gene ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmen te se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mis mo la be recomendado especialmente á fas personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aque lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no bau sido frecuentes eu unos casos que han cesado eu otros los desórdenes que combatía i¡ue eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi geucias (ie uuestra población y de la reconocida necesi dad del uso de uua buena agua como elemeuro higién co, no dudo eu recomendar su uso al público eu gen ral. Habaua 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Sau José.
GIRO UE ITTIt lS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Gartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Goruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sani Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren e, Oviedo, Gaugas de Onis, infiesto, Viliaviciosa, Riva aesella, Llpimi. Pravia, Cudillero, Salas, Guidiamo, Can as de Tipeo, Grado, Gijqn, ^.yilés, Santander, Villa reseli te, Torreiavegu, Réinosa; Bii|)ao, Sau Sebastian implumi, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, .Sani. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vailmiolid Jáliva,Delibi, Aguilas, Lorca, Carayaca, Gie/.a, Mule Espiliamo, Inda, Juipjlia, iVIuzarron, Orlimela, Albacete, HlJélVá, Góidqva, Granuda, Carinomi,
Utrera, Ayamonte, Autetmepa, y Han Félix de 1 ia giran en todas cantidades y «corta y larga vis;
Je Gub» núm. 88 entre i'eiueule-liey y jdinidia
J. Dementi ’
SOCIEDADES ANONIMA*.
Comimfila «le
Camino!« «le Habana.
hierro de lú
Concluida la temporada de baños en Madruga ó innecesarios los viajes extraordinarios que para cornodi-lad de los bañistas se lian estado haciendo entre Sabana de Robles y Madruga de-de el (lia 12 de Mayo último, ce suprimen-desde el día 9 del próximo Octubre, ¡ueduu lo por consiguiente para la eomuuicaciou desde Villanueva y Sau Luis en Mattuzas con Madruga, los trenes de pas-jgeros siguieme-:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.......
Sabana de Robles.
Madruga-
Mañana.
Tarde.
Llegada.	Parada. ¡	Salida.	Llegada, j	Parada.	oí 2 « 00
		5'30	-		2'46
V 45	0' 7	7'52	5'22	0' 5	6' 27
8' 7			5'42	•	
De Madruga à Villanueva.
	Mañana.			Tarde.		
	Llegada.	Paraca.	03 T3 "¿3 Uj	Llegada, j	1 Parada. ¡	<4 3 Ia tJj
Madruga						6' 17			3' Ö
Sabana de Robles		6'32	(K 5	6' 37	3' 21	0' 8	3'29
Villanueva		9' ..			<i/ 9		
						
De San Luis (Mntánzas) á Madruga.
Ilcln
Ecij-
.risei
p a irr tí i\itíuoAi\Tii..
uuektq de la habana
tiilia.Ui* (ie lúi(,iie».
De Santón*is, Puert> Rico y es alas en 11 lias, va-di y español Pájuio del 1 oéauo capitán Llovet, ton dadas 280, cou efactos á R Herrera. Pasajeros LO
Le N. Orleaus en 4 dias, vapor americ co Pioner, capitán WakeJey, t meladas 820, con efecto» A Lawton hermanos.
De Cadiff en 57 días, fragata inglesa Kola, ca¡ ita'i Huter, toneladas D33 cou carbop á Martin Sapnz Iz-quieido. Este buque fué puerto n observación po- 7 •'las.
.-»liflB».
No hubo hasta la un .
!*i»ru 'l'aliíiiro.
Saldrá a I» mayor brevedad el pailebot, mejiciim “Yon« lalirv,” capitán Presas. Admite carga á ilele j pasajeros, De mus pormenores impondrán sus consig naturios Cuba 88.
I. I»euiesl.rc y l'ompMfi ».
Mañana.
	Liegt da.	CÁ o3 u w CL,	o5 3 OL	d a Cjli O 5	Parada, j	Salida.
San Luis				5/40			i/30
Sabana de Robles		6'35	V17	7'5j	3/ 26	2' 1	6' 27
Madruga		i' 7			5'42		
Tarde.
De Madruga á San Luis.
Madruga.........
Sabana de Robles San Luis........
Mañaua.
so
O)
6'32 8'35
C3
T3
03
1/15
6'17 VV¡
Tarde.
T3
as
Q>
3
S' 21
6'20
<ñ
'O
as
■ H
c¡
f*.
2' 4
3f 6 5'25
Vapor eNpañol María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditad ) vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directaineuie el dia 31 del corriente. Adi mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ven ti la las cámaras. De mas pormenores impondrán sus con signatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Ilarcelona.
Saldrá el 20 del corrieute Ja polacra española Vir genes, capitán Brmiet. Admite carga á flete. De me» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
Demestre Compañía.
Empleita de vapores españoles iiu-r. de tas Ani litas.
( »¡.itili i
i FUS!
( mu»
»! V (US ) l.ll V «
VIAJE HA NT II OJIA POR El. NORTE DE 8ANT0 l.o.VlfaN.
llegará á Nuevitas
•tillen de riaie.
18—¡Saldrá de la H-.bxuaá la.- igy el 20.
de Nuevitas y llegará u riibaia el 21 .le Gibara y llegará á Baracoa el .1. de Baracoa y llegará á (’ui.a el -jü. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puello-Plata y llegará á Maj a-fiez el 26
20— 21— 21—
23—
25—
26— 26-27—
de Mayagiiez ,\ (ie Agliadiila y de Fuel lo-ltie.
I legará thg.ra á y d. g-tc.
ululi II rio l{. 11 Ti ,¡
I
(•I
el i
fiel orno.
2—	¡Saldrá derf. Tilomas j Ilegal« a l’Ueito-lá.
3—	»	(le Puerto-Rico y llegará á Agii».lilla el 4.
4—	»	(le Aguad i lia y Negará « Mayagiiez c. 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegara á Puerto-Plata el 6
«—	» de Puerto-Plata y llegará a Cilla
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el a
9—	» de Baracoa y llegara a Gibar« el :
lt)—	» de Gibara y llegar« « Nuevitas el I
11—	» de Nuevitas y llegara « fa Habana
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 v 18 hasta ¡a 1,. tarde por el muelle de Luz.
1-1 8.
I I3d
de b
Consig naturi os.
Puerto-Plata: Hres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilia: Sre;. Amell, Juiiá y C"
Puerto-P.ico: Sres. lriarte y herm. deCaraceua y C* Santhomas: Lamb y Ci
Habana 24 de Srtfambre de 1871.—El Administrador general, JuauBautis a Cantero.
El Sr. D. Ricardo Alfonso, lja manifestado haberle extraviado los títulos de ias acciones liúméros Wtf $ 2435 y 8637 á 8614 i¡ue representaba en esta Compañía su difunto Sr. padre D. Gonzalo Alfonso, de quienes ulbaeea testamentario, y ha solicitado te le expidan 'duplicada de aquellos. De c informidad con lo acordado para tales casos pop 'a Juina geueiul de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1^70, se anpnpiá pf)f quince dias la solicitud del Sr. Alfonso, a-lviiiiépdosa que sidurante ese término nadie sé presenfare á oponerse, se acceder» á la emisión de dichos duplicados.
Habana 3 de Setiembre le 18ÍL--Pedro G. L órente, Secri tariq.
C'aj» «Je Ahorros, Descuentos y Depósitos «le I» Ibiliana
En Junta geuer.-ii celebrada el 4 dei corrieute quedé «probado el reparto de un divideudo de cinco y medio por ciento en oro, por las utilidades del último semestre cumplido en 31 de Julio próximo ¡ asado, acordado por la Directiva. Lo que se avisa a los Sres. accionistas para que acudan A percibir el expresado dividendo.
Habana Setiembre 6 ;!e 1871.- Secretar jo, José de lqs Dolores Pouee,
Coinpaiiia «le camino «le Hierro «leTrinidad-
No la iéndose celebrad > por falta de concurren! i» la Junta ge eral exirHordmar.a de s(ñores accionistas, coi Vin a a para e 23 del actual, el Excmo. Sr. Pied-d nte se ba servido señalar el día 5 del ¡ róx mo O -more á las doce de su mañana, para que taiga t iecto dicha Junta sea cual fueie el numero y ie¡re entac.ones ue los que a islán.
Eu elia se dará cuenta de las proposiciones del pro-y< ct do i uqréstdo eu Ti iuiilad, pira que con vista 6« eli..«, se diseiita y se acuerde lo procedente, citándote con especialidad « Ja mencionada Junta á loó señores que en el año e 1863 hicieron ei smprésto ife 6 por 160 del valor Ue su i «Cclque-,
Y ss convoca ¡«ir segunda y última val los Sr »• accionittis de esta Comp .fiía pan quuel día y á la hora auteb exnrcsada se sirvan concurrir á la casa del Excmo. Sr. Presidente D. Rafael R Tortee , calle de la Hubun * i.úme o 85, en donde se c, lebrera 1» Junta.
Habana 25 de tetlembre de 1871.— El Secretario.
DIVERSIONES.
Se
actos,
UHvN TFATUO DE T4C0N.
Compañl dei primer actor cómico
SR. i) Baltasar torrecillas. Súbame función txlraordiuaria Paraei juéves 28 de Setiembre de 187J.
A beneficio de D. Pedro Sunliipp), pondiá en tscen* el melodrama francés en tre» LA ALDEA DE SAN LORENZO.
Precioso
BAILE ESPAÑOL.
Dará fin con el gracioso s únete
EL SACRISTAN SANTRISTEZA,
Empezará á las ocho.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.