Ilw>tre Ayuntamiento de t’olon. Secretarla. No habiéndose presentado aspirantes á la d rec ion de i» escuela municipal (le vagones del pueblo d- Palmil as, dotada con el caber mensual de doscientas pi set s, tre.nta . ara material ycasapor cuenta del Ayuntamiento ha adr sdo este en su sesión de ayer s* convoqu n ni 6 /ament- por el término de ve > te dias en que habrá de otorgarse a aspiiant • que mas rnérit .s t viere
Y por su acuerdo sa anuncia para gene al conoci-
m:en o, p idiendo ios interesa ios uiiigir á la Piesiitn-ci.ss e peiitntts in ti termino m .nado. Colon Ib
de Setiembre de 1871. José aía.íaBureta.
Ayuutimi n*o de Joveüanos.--&eo e'aria.-Acordado por este ayuntamiento la admisión hasta el 29 del corriente mes las solicitudes de aspirant s á la plaza de Médico municipal, mandada crear por el Superior i .obie no con e ha er al a o de 750 pesos, siendo á la vez de su cargo la coUservación de la vacuna y asis enciaal Hospital civil, el Sr Alcalde Presidente se ha servi o ordenar u» haga saber por este medio para general conocimiento. Jove-llanos Setiembre 15 de 1871.—Antonio h). Suarez.
Tenencia di Gobierno de Sagua la Grande —D. José Peña e vecino y propieta io del partido de Ama o de esta jurisdicción ha re ,resentado a mi autoridad ma n fes'andoqu* habiendo comprado unos te renos ¡t D Manuel de oios Oropesa lindando con el cam.no re il, trata de retirar sus ce • as hasta dicho camino. En cuya virtud he d sp iesto se haga público por la Cace a oficial y periódi ¡os locales esta innovación á fin de oue los que se consideren perjudicados lo representen á mi autoridad por medio do instancia razonada en el prelijo término de quince dias contados desde su publicación, pues trascunido dicho plazo se procederá a lo que está mandado, Baguala Grande Setiembre 15 de 1871.—E, Teniente Gobernador, Aure.iano Guerrero.
smm

! i i S
OS PKÍAU3KA
AUTOS.
Juzga-lo de Paz. <M distrito de la Catedral. En el juicio verbal promovid > p ,r D. Leonardo Banclisz contra el as át o Juan Ltoseña la en obro d •» ientoeuarn-la v dos pesos pr< ceden es ue alquileres de i asa, ha di -tadoel Br. Juez de , az d ■ este uis ruó, Ledo. u. Felipe Sánchez y Borne o, elfa lo en su parte d s; ositiva qu. á a letr.dice: Vista la L y lí, «tumi?, dbiold delaNo-vís m i Recopilación y la a? título 13 partida 3?; el Br. 1).
Peí pe Sánchez y Romero, Juez de p z del distrito de la Cate Jrol dijo que debía condenar y condenaba al asiático Juan Roseñada á que dentiode tercero uia dé y pagu á don Leonardo canohez los ciento cuarenta y dos ptsos que le re ama y las codas, publicándose xa parta dispo. sitiva de este fallo en los términos que prescribe el artículo 1190 de la bey ds Enju c.am emú civil, de todo lo que yo el infrascri o Sec etario ceitífico. Felipe San chez v Ro uero. í'raucisco Tesillo, Secretario. Y en cumpl'miento de lo m ndado ext endo ia piesente para su publican oatnli Hab na á 18 ue Setiembre ue »87i. Franc s ¡o Tes.llo, tíe.-retari >.	A 22
En los autos del inte tado de don Ji.sé Vuiis y Lio vet, ha dispue-t » ti Sr. non Jusé Diz y B.msioa ia d mayor dtí distrito del Pifar ante mí que por uicd.o u la Gaceta oficial en tres números couse.ut.vos se publi que el auto que dice así. '‘Habana veinte y tres de Agosto de ni ti ochocientos setenta y uno. V.stos co lo expuesto en el precedente escrito se deja sin efecto .a couvocatoria dispuesta en ei segundo estremo del au.o de cuatro de este mes. Y conei méritoque producía las part das fóiio tres al diez y las dt curaciones dei cuarenta y dos y su revesso: se declaran pm- úuicos y universales heredan s ab ntestato de don José Vallo y jLlovet á sus legítimos uijos don Santiago Jcsé y di,ña Gusa Mu guata Vailiy Hernández, Piloto, y don Aifonsj doña Sotta y don José Lúeas Vails y ue la TV rre, sm perjuicio de tercero de ignat derecho. PublíquiSo e,-.t. autopur trts números consecutivos da ,a Gaceta oficiar, y líbrese el exhorto que se pide ai Sr. alcalde mayor de Rayame. Jo é Diz y Romero. Mateo G. Alvarez.
A 21
A consecuencia de exhorto libia io por el Sr. Alcalde mayor de San Juan de los Remedios en la eadsa se-guiuacontradju Diou.s o Ranero García y donjiViariauo Martínez de Gastdia y o iros, por falsedad ha dispuesto,poi ante mí el Sr. alcaide mayor uei distrito del Pitar s notifique por tres núiuiíros cons.-eutives de ia Gacet. oflnai a los referidos don Diomo o Barrero García y don Mariano Martínez de Oast lia ia sentencia que copiada á la letra dice asi. En la ciudad da la Habana & diez y llueve de Junio de mil ochotíenios sete ta y uno;, en ia c tusas tgiimi de oficio en el juzgado de ?.l instancia d Remedios, pt nd,ente ante nos entre par.ts d* la una . 1 Mmister o fiscal y di ia oirá don Mari mu Maniue-z d Gas tifia, Pedáne > que tué del parado Taguayabiu; don DionisioBarrero García, don José Ruanda y Labastida y don Manual Vega el plumero prófugo y los ueaiis representados respecta vam.nte por 1 .s procurad ,rao don José Francisco Ptltezy doa Lui» Plutarco Vaidós proee-s idos por falsedad en uotuaetoms judiciales y Uernas contra t_a*tula por abusos de autor.dad cuyo procedimiento se elevó t esta Superioridad en cónsul a de la sentencia diC adt el s .• sde Diciembre údimo, quo con-deuóá Martínez Cas ilia á doce año* de cadena, mol a de dosc.edtcs es udosy pago de una cuarta p..r e ue las cestas, aüsOiviedUÓ íioremeuie a los íemai encausados con el resto d* lase s.a de oficio. Vistos: • i*nd »ponente el Alagitírvd » don «o z uo de Montaivan. Acepta i-doios fuadani¡utos dj uecfio de 1 a referida seuttnua: Coas domada qm las h «rao», objetod ¡ ene causa, por lo que reipecto a doa Mni ni Alartiuez Castilla, (loa D.oui i» Barrerá y dou ai «nuei Vega y d n ios i B, rauda uuoieran constnu da 1 d li.o di tais dad s. h ibiere liaold i malicia en e los; pe o como qui ra que es a n » med ó , el supon r a intervi ne on en un a ;t<» ouc.al ue persona« que n la lia o a i ten d >, i u traiga indo sin embargo, las disposiciones legales que prese ibeu como han de verificara caque los, debe cal,dea sedeimp ud »..-c a t meraria: Con»ido auuo: que el no ub a oiento hecha por elC pitiu Paaánco . n favor ue Baner o rué en c.fi dad do i .termo hist laap.o ac ón del Gooeruauor porcarectr dádicuoaux 1 aren ti ta tidoy porlo tan t.nopued) apieciars »en absoluto que huya cora tido un abuso n el ejercicio de su cargo, Vislo como doctrina ela.t culoqu nientos oehent ■ y u- o del Códi,o Penal e la Península. Fal amos: que uebemos levo ary^revo-cam s ,a sentencia coLsaaaia y oc.n enarcomo cundo- ¡ n»m s a don Dion sio Barre o, don Manuel Vega, do i José Bara ida Labastida y don Mariauo Martínez Castilla eu la pena de s¡is me es d ) pris ou y pago de las costas por iguales parto* eiiien í.éudoee en cu. n o al último por estar prófugo coa la reservad * oine si so pr sentare ó fuere babifio, entendiéndole sóbrese d > el procedi-mient' reipecto al nomb am ento di T nienie hecho por a C pitan Pe táneoMartínez; y pase la causa al Sr. Fiscal sobre indulto: A*i por la presente lo pronuncia mos, manüamoi y firmamos —Alejan lio Peray. Gonzalo de Moncalvau, José Vill.naeva Monto a. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y pasa ia la causa at Sr. Fiscal se proveyó el auto que sigue. Habana julio siete de mil oenocieutos seten a y u jo. Vi to*. Oido et Ministerio Fi-cal y Cousultran i) que el heebo pe seguido en esta cama fuó calificado de imprm ene a temei a'-'a pn laeje ¡utora recaída e i el a: se doc ara comprendido i á lo* proc sadostn el induuo ma dadoáapli-a por ds-deciem de nueve de Di ue nbr > de m i ocho lentos se* tentay nuevepo ’ia totalidad de lap naque e fuéi n piles,a o< n arreg oal arcicu.o quinto de di h > iiidol o y comprénd-setste auto en 11cer. tic icmu que ba de i-brarie al Juez de primeia instan ■ a. Prove:d i y rubricado por los Sres. del má.gtn —Hao. na Jul o s eto de oiii ochoeu ntos settnta y uno. Hay tres ruiiri -as d • los Srts. Peray.—Montaivan y Momo a.— L. Manu i Jaime. Y tn cump imienio de lo di-puesto poi su Sría. y pa a la publicacnn dispats a libro m presente.—Habana y Seiiembre quiote de mil ochocientos ¡-ate na y uno.-Ma'eo G. Alvarez.	A O 22
Don Franc s.o Bernard, abogado do los Tribuna e* de la Nación y alcalde mayor en com siou del distiito Sur de i sta cufialy su partid > judicial oc En lis autos déla qu eb a de d m Pedro Relana, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d strit" de esta ciuuadso convoque á t dos li s aciefiores dodicho Reí,ana para ia primera junta gene» a que tendrá efeito el dia veinte y dos del corriente álai ence de su mañana eu la Sala del juzgado, con apercibimiento ds jararlo s á los no concurrentes el perjuicio que haya lugar en dere lio, asistiendo por síópor susrepiesmtatínnes con lis docum-n'03 justificativo*, de sus ciénitos. Y para s i publicación en tris números déla Gaceta oficial libro la presente. Matanzas Setiembre doce de mil ochocientas setenta y uno.
Manuel del Portillo	A 21
- - fcfi’or auto prove do por el Sr. alcalde mayor dtí distrito de Gua lalúie y por ante mí en el incidente ds pobresa promov.do p ir uou Ma uel A rango para represen'ar en la us.rmeutaría de d fia María B un >rda Arengo es & maudado p >r amo de tres de cbciembre dil año pióximo pa.-a toy iu concordante de des de eorrien-tese fió «a ladonel artículo de ins lbencia i romovido por il expues.o don Manuel Arengo á lodos los he líderes de doña Maiia Bernarda Arango por tér-miuo d se sd as apercibido de no comp.reie - á hac-*isc carpo uedicho tras ado continuará la sustanciad! n dtí incidente coutl Promotor fiscal. Y para su publica-cicn portres númtro* consecutivo limóla presente.— Habana catorce de Seiiembre detniiochocieiiU sseieula y uno. Antonio Mendoza.	A 21
A consecuencia de la demanda verbal establecida por D. Amonio Ro ello, veciuo de estac ud .d cot.tiaD. josSRodrLuez Mesa, encobio de ciento ocheuiaycua tro pisos, preceuentes de cistas causada* en el expediente que le siguió en cobro de pesos, ha dispuest > ■ 1 Br. Ldo. D. Julio G. Barioso, Juez de paz primer suplente del ¿atrito de Beleu, se convoque al c,cu-do-R xiriguez Mesa, en tre* mime.os corsee t,vos de la Gaceta olic al, para que eu 1 ■ au tíencia irme bata después de h qna la últimacouvoca orii, se i resent en este Juzgado de docs a unadesu mañma áiele "are1 ju!c o verbal oue en co-brodec'entno -hent i.v i uatrop s s ¡ee-uableccelreie i ie Reselló,proceden es decotíasqu* ha pagado, apa cibid .
fleque fciuo compareciere seiá declarado rebelde, man-
dando contihuar el juicio sin ser mas oido, quedando ad verudo que al acto deberá concurrir con todos i o* medios de prueba» ds su incumbencia. Habaua y Setiemoie quince de mil ochocientas seienca y uno. José i\l guel Pérez, Secretaiio,	A 21
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en ia esetíbánia de D. francisca W. Ar-mengoi qu - tsti á mi cargo, y á cousecuencia del inei-aenc á los autos de intestado de D. M gutí de Casiro y Potíier piomjti .o por el Fbro. D. jo*e Ramón de ia Paz y Mo .jun cu cobro de réd tos de una capeilanía, tata naudadj que por la Gaceta oficial y en c.o* numeios ioutecutuos s j pievenga a 1 :s herederos del anteaicho Castro Porlier, que con arreglo & la Ley dei fuero y eu el -óimino de quimo uia, eiejau un represeutaute coman, con^quien se entiendan iodos los tramitas, tatuó dei juiciopriuciual, co no de remóldente, teuienda presente joe ya tienen nombrado al L. u. Pedro jasó morillas, ar v ei queso sigue formado con objeto de exigir ai remador dalos potreros Reloj y Gina», ei cumplimiento de sus obl gaeioues, apercibidos sino lo venneau en dicha itac on, queda á cans Taimo cunta, carácter el e a presa-io L M ,n las; y «1 efecto lioro ia presente. Guanaba-coa y Seti m .re cuatro de mil ochocientos setent»y uno. Ped.o Gal n m.	A 21
ja,n ei incidente á I03 autos ejecutivos seguidos por ion Martin Redrosoy Pedroso contra non Suis Leñaren sobrepago do escudos, formado piara tratar de la tercer.a de dominio establecida peor don rouis conarens y uclia-gavia se tía dictado la providencia que dice asi. “mañana nueve de Se iemore de mil ocnocientos setenta y ano. Viscos con el méritoque producen las certificaciones folias cincuenta y cincuenta y nueve vuelto, se ha por evacuado en r¿belaía de non Luis Seuarens ei traslado de ia demauda y se declarau por bastantes ios estrados dei juzgado, para las notiacaciones y demás trámites que con dicho oenarens deban entenderse. Notifíque-seie este auto por edictos y por tres números de la maceta, y cése cuenta con certincacion del resultado, miz y Romero. Alejandro Nuñez. f para su inserción en eres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Hauana catorce de oetíembre de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez. A 19
Don José D.z y itomeio, alcalde mayor Uel distrito fiel Pilar en esta ciudad etc. Eu las diligencias promovidas por doña Concepción Collazo para acreditar su oslado de insolvencia con el fin de litigar con don José de ia Luz sauchez y don Juau Sauchez Toledo, he dispuest que á estos y poor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se les notifique el falto pronunciado que dice así. Eu la ciudad de la Habana á diez y siete de igosCo de mil ochocientos setenta y uno el Sr. don José oír. y Romero, Alcalde .mayor del distrito dtl Filar. V7ístos estos autos. Resultando que por piarte lei Procurador don Estanislao Sáizse ha promovido incidente de pobreza pretendiendo que se declare tal picure á ou paorderdante Uoña Coucepjciou Codazo c >n el ñu de establecer demanda contra don José de ia Luz Sánchez y don Juan Sánchez Toledo vecinos de esta nudad, sobre nulidad de ciertas escriturus de ventas de vários e-eiavos reclamación de daños y perjuicios y lo ieináa consiguiente. Resultando que conferido trasla-lo á los repetidos don José de ia Luz Sauchez y don I uan Sánchez Toledo, uo habiéndolos contesiado y aculada ia rebeldía, se dió aquel por evacuado y se mandó eeibir á prueba este inudente; Resuiiaudo de la prueba pu'ac icada a instancia de ia pironpoyente [Ueuo tiene oieues, por io que no paga ooutriuucion alguna y vive al abrigo de su nijo político don Ramón jollazo. Considerando: que según el artículo ciento ichenta y nos de ia Ley de Enjuiciamiento civil ios tri ounalej (li ben declarar pobres, entre otros, á los que viven de un jornal ó salario eventual. Copsiifieranuu: que ¡on arreglo á io alegado y probado doña Concepción Collazo se encuentra eu pe >r situación quo en el raso ántes indicado. Considerando: que los declarados pobres de-oeu disfrutar ios beneficios que expresa el artículo eién-G. ochenta y uno da la propia Ley, Su Sr.a por ante mí el iufraporíto escribano dijo; que debía uec arar y declaraba pobre para iitig ir á doña Concepoon Collazo á quien se defienda y ayude como tal gozando de ios beneficios, que alosdesu clase otorga el artículo cien-co odien a y uno de dicha Ley dé Enjuiciamiento civil entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su ovo y tiempo en los artículos ciento noventa y ocha y ciento noventa y nueve y doscientos déla misma Ley. Y por este auto definitivo, así io proveyó, mandó y firmó de que doy fé: José Diz y Romero. Alejandro Nuñez. Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos-setenta v uno. Alejandro Nuñez.
A 18
Juzgado de Faz dei distrito de la Catedral. En el juicio verbal promovido enestejuzgado-por don Manuel Finey contra don José Gareia en cobro de quince pegos que ie adeud i por alquileres de uua posesión, el Sr.
J uez de Faz de este distrito, Ldo. don Felipe Sanclnz y Romero, ha dictado ei fallo en su parte depositiva que á la letra dice: Vistos la Ley primera, título primero, libro diez de lt Novísima Recopilación y la según la «tillo trece partida tercera. Definitivamente juzgando fallo que debo con leñar y cunden > a don José García á (ue dentro de quinto dia dé y pague á don Manuel Pili *y los quince ptsos reclamados y las costas. Publíque-se la parte dispositiva de este fallo por |ires número i de ía Gaceta oficial y reintégrese por P ney el papel usado en el do.umentode fojas seis. Así lo pronunció mandó y firmó el Sr. Juszde Faz de este distrito de la Catedral Ldo. D. Felipe Sánchez y Ronvro por antemí el Secretario da que certifico. Felipe ¡Sánchez yitomejo. Francisco i’esii.o, Secretario. Y en cumplimiento de io mandado extiendo ia presente para su publicación iil la Habana á catorce de Setiembre d) mu o jiioiitn-toi setenta y uno. Francisco Tesillo, Sacretano.
A 18
Eu los autos promovidos por el Lelo. D. Pedro As-tray y Caueda curador del menor D. José León Garay y Feña contra D. Francisco Briera en cobro de mil ciento noventa escudos, lia dispu sto el Sr. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí, que eu tres número i consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el auto que dice así; Fiaban i tres de íVgosto de uni ocnocientos setenta y uno. Eu los autos piomovi-dos por ei Ledo. D. Pedro A-.tray y Caueda como curador del menor D. José Lson Gar»y y Peña contra D. Fraucisco Briera eu reclamación de 1190 escudos: He-saltando que establecida Jadeinanda bajólos fundamentos de que ea Mayo de mil ochocientos sesenta y cinco se practicaron por Briera varias obras en la casa calle dei Sol número sesenta y tres de ia propiedad de Garay con compromiso de cobrarse su importe, habitando la cma cuatro añas a contar después de los dos meses en que dichas obras debían efectuarse y pagar ademas ocho pesos cincuenta centavos, habieuuo vencido ei término de cuatro años en Octubre de mil ochocientos sesenta y nueve sin que Briera satisfaga ei importe de la liquidación formaaa á razón de cincuenta y un pisos de alquiler mensual y ios alquileres que se siguieran venciendo, se pide la condenación ai pago de los quinientos noventa y cinco po-ios demandados, devengados con mas ios que se iléveugare y las costas á que se dé lugar: Resultando que despue* de sustanciada y admitida la defensa por pobre pedida, se confirió traslado en vía menor cuantíaá Briera para -|iio contestase la demanda dentro del término de la Lev y como uo io hiciera, acusada que le fuó la rebeldía se dió por evacuado el tramite y se recibió el pleito á prueba: Resultando que promovida la prueba han delarado á fójas cincuenta y dos vuelta, cin cuenta y tres, cincuenta y cuatro y cincuenta y cinco, seis testigos contestes sobre los extremos del interrogatorio de la cinc lenta y pa tieular de la demanda, ha-bié-.i ose declarado evaouudo y confieso ei pliego de posteto oes presentadas ai demandada por no comparecer a contestarla á pesar de las citaciones que se Je hicie mu:	Vistos y Considerando que ademas de la plena
jiistilicaaiou que s; le han hecho para 11 comprobación detía demanda interpuesta, obran los efectos déla re beldía etique ha incurrid» el demandado. ElSr. D. José Diz y Romero, Alcaide mayor dei distrito del Filar de está ciudad, dijo:, se ueol ra con lugar la demanda interpuesta por el Lado. D. Pedro Astray y Caueda curador de D. José Leou Garay y Peña contra D. Francisco Briera á quien se condenad pagar dentro de quinto día el importe de ios a.quileres de ia casa calle del Sol número sesenta y tres qué se le reclaman con mas las costas de este juicio, seguir lo pedido eu el escrito de demanda de fójas primera, que yor etíe su fabo alio acae da su Sita-, de que doy fé. José Diz y Romero. Alejaudio ¡S uñez.	A 019
Ei señor don Aureliano Medina, alcalde mayor de este disiritojudici.il, »e ha servido disponer se notifique por medio de la Gaceta oficial ü Mr. Santiago Moore y \ir José Griffi la sentencia recaída eu la causa que íes sigue p >r plagio de dos esclavos, cuya sentencia en su parte dispositiva es como sigue: “Su Sría. por ante
mí el escribano dijo: que absolviendo libremente á Mr José Grifó y solo'de ia instancia á Mr. Santiago Moore por e! expresado delito, debia cancenar y condena por él á ios p.iotos Mr. O, ''. Hlians y Mr. C. O. Hhans á ia pena de cuatro años de presidio a cada uno con cuarta norte de co * tas á cada cual y de < ficio las restantes, siu p rjuioi de oirá los últimos si se presentasen ó fueren capturados.” Sagua ia Grande setiembre nueve de mil ocnocientos set juta y uno. Antonio Raima.
A O 18
lia dispUé-slo el Sr. alcalde mayor del .disinto Sur de esta ciudad, t or aüt • mí, ea el concurso de D. José Rodríguez de Anuas, que por veinte números muse-cativos de ia Gacela oficial de la Habaua se publique el acta de junta celebrada elididlo juicio el dia veinte y uuo del corriente, cuyo tenor se inserta á continuación para que llegue fi malicias de lo i os los ucreedoitís y Herederos del expresado juicio, adviniendo u todos ó-tos que el contrato ue compra venta que se cita Le anunció ya en dicho periódico la Gaceta de ia capital desde et quince del presente nasta el referido dia veinte V uno'en la Aurora dei Yurumí lesde el dia veinte y nos de Julio último hasta el veinte y uuo del corriente ,,,ist<> y en el periódico Horizonte dr Cardemos en los d?as treinta y treinta y uno de julio y do» del corriente' Junta que se cita. En la c udad de Matanzas á veinte v uno de agosto de mil otíiocieuti.« seienta y uno: pam
Moliüer: D. ÓrahcisCO OarbQUt&l y Marti por sí: í>, Eloy .Navia como apodeta «o de1 aibacea Ue D> Antonio Carta-ya y D. J u„a Batid -a dei r: ismu apeuxd<a y de D. J uan Gonzai-.z; . ,am¡ji«n j*>r D Francisco García Capote; ei lado. D. Laureano Ángu'-o ¡q aderado de D. Basilio Graupier: el Ldo. D. Francisco Broch apoderado de D. Antonio M iría Marti nez, con «a procurador ü. Ensebio Escolino: D. S-.nt.ago Aipiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Oruz: et Dr. D. Tomas Pintado por sí: D. Antouio Coi'tadeiia por sí: D. Domingo Auuux en representación ue ia sucesión de D Ramón Brufan con poder me lia presentado eu este asco y como abogado director ei n.iu. do.: Aiatiue Vera: e! «do. don Diego A. de Fuentes iqaouerado principal de don Francisco Hernández Pilot : dj_y Frmiciscn de ia Carrera por bí < 0ü su abogado d rector Ldo. don Juan A. Betancourt: el L jo. do ti Diego Fu -ates y 'astro, director de don Francisco Carbohel1: d /.»sáBaUÍz por sí v como cesionario de Ainezaga Arena y compañía y de ia sucesión tie don Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte üe una d • las herederas de don José Gomas, con su abogado diteator -1 Jado, don Demetrio López: ei procura lor don tíusebio Estorh.o, apoderado de doña Jacinta Fuentes, con su abogadodireelor Ldo. don Cários Caballero: don Prima de ia Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Rríncipe: d >n M .nuel Cortada por sí con su abogado di-ive.or don Ignacio Augulo: ei Ldo. don J uan Vinageras como ap >¡ie:ado de doña Grabieia Basao: el Ldo. don Migutí Gustad eu representación de su esposa: Uou Román B. de S n Jorge eu representación de su esposa: ion Luis Arnec por si;el Jado, don José Francisco Díaz, apoderado de don Luis Sotoiongo y » ima esposo de doña Antonia Sa.nz, de don José Grande esposo de doña SocorroSaiuz, y ademas tomo curador ad-lileu de doña Susana Saín/.: don José Magriñi por sí; don Pedro Gómez Gutierr z, apoderado de doña Francisca de los Reyes; don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don Domingo R. Florido en representación de doña Iguacia Morales, en representación también de la sociedad de aieudez Campos y compañía y de Menendez y Compañía: leído el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y ios demás antecedentes relativos al particular uel pro ectu de venta de ia mitad dei ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S, Sría. la palabra al curador de los nqenores hijos de don José Rouriguez de Armas para que apoyara ei indicado proyecto de convenio. Luego que lo hubo hecho dicho carador usar.>u de la palabra ios letrados Ui-ectores de Gurteras y de la Fuentes a los cuales contestaron otros letrados procurando demostrar 1q infundado de ia oposiCiO.i hecha por ei mismo Guiteras y ia mencionada Fuentes. Y dado por sufioieuterneutu discutidr el asunto de esta junta fuó puesto á votación ei enunciado proyecto de venta dei ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó apiobado por todos ios concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Martapo Angulo en representación de don Basilio Graqpier inanifestq que ei pago de postas que debe hacerse preferentemente á tonos ios acreedores graduador se entienda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principares y en el inci-¡t lite da graduación cuya aclaración fuó aceptada pot los concurrentes. Be acordó también que continuara representando Ja sindicatura el Ldo. don Francisco Gaian. ba representación de Méndez Oampos ycompañíay dt JNfenencL-z y comoañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea ue efectos lacilitados parael sosta-uimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados cou arreglo á derecho. Ei acreedor don Francisco Garboneil, que como tiene recomendado eu su escrib presentado en esta propia fechase abstiene de tomar parte eu ia votación respecto ¿ftodos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos e.i ia forma que corresponda. H representante de doña Jacinta Fuentes ex jilo que se oponía al acuerdo sobre ei proyecto de com pra-veuta á don .Salvador Castaüery protesta la nulidad de estajunta bajo los fundamentos que ha expresado en su instancia prese uta1, a en esta fecha. La reprelentacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por uo estar completamente acordes todos cou ei proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ld .. don Aurelio L-anos apoderado de don José Sonrosa con su procurador don LorenzoBorrou manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado directoi Ldo. don Eduardo de la Huerta. 'También concurrió don José Almira l y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se co cluyó el acto que firmaron ios concurrentes cou S. Sría. por ante mí deque doy fé: Beruad. Ldo. J. Francisco Lia/, Ldo. Aurelio Aimei-la. Ld. .. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch. Ldo. Garlos Cabal ero. Ldo. Cários Ortiz. Ldo. Juan A. Be-taucourt. L le. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Liio. Diego Aulonio«Je Fuentes. Ldo, Diego A. de Fuentes y Castro. Ldo. Juan Vmagera. Ldo. Ma-mel de Vera. Ldo. Laureano Augulo. lar. iguacio Augulo Heiedia. Ldo Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or-tiz. Ldo. Aurelio C. dé Limos. Francisco de la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borrón. Domiugo R. Florido. Ensebio Es tocino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. R nnau B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá- Francisco Cgrboneli. Primo de ia Villa. ALguel Guitad. Lnis Aruet. Domingo Audux. MarianoTiómol. Santiago Alpiasu. José Saiuz. Eloy Navia. Antonio Corcadelias. Manuel Cortada. Pedro G. Gutierre/,. Por uo saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutienez. Antonio. Mana Martínez. José Aimirail. Ante mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial de la. Habana libro la pres nte. Matáuzas agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Zambrana.
A 3
Ei Sr. alcalde mayor de> di-trito del Norte ha dispuesto en ia tes , a me uiaría de don Pablo Hernández Ce-Uróy doña Rosa de ip* Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se publica el acta cuyo tenor es como sigue. En la ciudad de Matanzas á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno para la jumadispuesta eu el auto def jas 496 compartcie-rou eu ei juzgado el Procurador doa Domingo Florido apoderado sustituto deD. es Dominga Hernández cou su abogado el Ldo, don José -Miguel Augulo, el Procurador Fiscal en representación de don Fernando Hernández Rolrigutz como padre legítimo del menor don Fernando ausentes ámbos eu Europa, don Manuel Zambrana Curador para pleitos de su niela doña Alaría de los An geles Hernández hija legítima de don Juany doña Juana Zambrana cou su abogado el Ldo. don José Francisco Díaz y su Procurador don Francisco de la Carrerra y don Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su direc tor el Ldo. don Laureano Angulo y su Procurador don Martin Cevallos y el Contador partidor don Cirilo Dul zaide, y teuien ¡ó todos á la vista los avalúas de los bienes de estas testamentarías »1 estado de los créditos activos y pasivos, la relación ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, ia escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández eu treinta .y uno de Mayo de mil ochocientos setenta en la Escribanía que hoy peitenecejal Ldo. don Juan Nepomuceuo Valiente por la cual e primero se consti tuyó á poner bajo el rójimeu y administración uel segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho á sut» acreedores y por último los lemas papeles y documentos que hau estimado eouveui ¡me y necesarios para conocer la verdadera situaciou dei caudal hereditario á fin debegar á un acuerdo sobre las adjudicaciones que han de servir de supuesto» para ia liquidación y división dei mismo entre los interesados sin agravio da ninguno de ellos, des pues de uua detenida discusión sobre v.-ínos de los par «ciliares mas importantes y que se relacionan cou a juel trámite que ha de ser el tercero y último periodo de ámbos juicios acordaron: Primero: que doña Dominga HermuidiZ se adjudique el iugeu io ¡San Fernando ubi cadoen «aguilillas Coa el aitiode Vianda anexo titulado “Aruao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del camino de hierro lie esta Ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de cada uua, seis acciones de 11 empresa del ferro-carril de la Bahía de á qumieutos pesos cada uua con el noventa y cinco por ciento descuento á que se cotizan en el dia; la terce ra parte de los veinte y cuatro mil tr scieutos treinta y ocho pesos.cincuenta y tres ceutavos que existen depo sitados en Nueva-Yoilt pertenecientes á estas testamentarías; las mulatas Tomasa, Alargarita y Etelviea por los mil seiscientos pe.-os en que han sido las tres valuadas y el qiiitr.u cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado- eu mil noventa y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido los censos y «lemas
esas fincas los coñacs $ demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se hará pago con esos valores de sus legítimas paterna y materna así como también del impone liquido dtl quinto queie legó su madra doña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio oora agregado desde fójas 183 á la 203, el sobrante que resulte lo asegurará en el iugenio «Mercedes» á, favor de la menor doña María de los Angeles Hernández hasta donde alcance la mitad que le corresponda de los bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abonarle ei rédito de un seis por ciento auual y a entregar el capital con intervención del juzgado á su legitimo representante para que se lo vaya asegurando en fincas urbanas,al respecto de quince mil pesos cada año y juntamente el m,;nco de los intereses queeii el se Hubiesen devengado rebajada la parte que fiubiese satisfecho de la mesada que tenga asignada esa menor para atender á su mitad de sualimentos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase D Pablo restando algo dei precio de ia adjudicación, io que fuere será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito do un seis por ciento anual que seTá satis-•techooportunamente á su legítimo padre á quien cor-jespondeu esos réditos como productos del peculio adventicio y cou la obligación de entregar el capital por quintas partes iguales eu cincoaños después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don Pastor Hernández Ríos se adjudique el ingenio “Santa Rosa” sito en Aíacurijes con el potrero “Sau Francisco” y su sitio de viandas anexo por los quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa de la calle del Rio ó de O-Reilli marcada con ei número veinte y tres por los cuarenta y dos mil novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los cinco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los hechos y otras reparaciones indispensables según el presupuesto que se ha ¡ reseutado en este acto, cuyo gasto fuó ya
convenido en ia junta que se tuvo en tresne Mayo último cuya acta se registra á fójas 371, la casa quinta de Versalit a con los siervos de su dotación nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y los segundos en mil doscientos pesos; todas las alhajas y muebles de la casa mortuoria y de ia quinta de Versalles en los tres mtí seiseten tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas áixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de ia Compañía del ferro-carril de esta ciu ¡ad cou ei descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada úna, siete acciones de ia Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es ei precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescieutos treinta y ocho pesos cincuenta y eres ceutavos que esisteu en la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las fjucas que se adjudica, se hará pago este heredero de sil legítima paterna y materna é igualmente de los veinte mtl pesos que le legó su madre eu su citado testamento y cou el sobrante que resulte asegurará eu ei ingenio «anta Rosa la otra parte dei haber que délos bienes adjudicados toque á la menor doña María de los Angeles Hernández abonándole el interés ile un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital en los mi-mos plazos y bajo Jas mismas condiciones y términos ep qqe don Tablo Hernández Ríos queda constituido á entregar Ja otra mitad dei capital y rédito* que correspondan á esa heredera y oue ha ofrecido asegurar en ei ingenio «Mercedes» deduciéndose asi mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y jueel resto del precio de los bienes que se adjudica lo asegurará eu el propio ingenio y eu las demas lincas á tavor del menor don Fernando Hernández y Hernan-lez hasta á donde alcance sn haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado uoña Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibirá su legítimo padre como producto del peculio auventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anuai y el capital en los plazos y término extipulados por aquellos: Cuarto: que la menor doña María de ios Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en la calle uel Rio ó de O-Reiliy de esta ciudad marcadas con »os números ocho, diez y seis y diez yoch» por ei precio integro de sus tasaciones que asiendo la de la primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos con ei rebajo de cuatro mil pesos en que
se han presupuestado las reparaciones que deben hacerse eu ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos ia seguuúa y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos ia tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ámbas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á la do-.aciou del ingenio Bauta Rosa, y la segunda á la de San remando por haber dispuesto esto último doña Rosa le los Ríos según la manifestación que hizo don Pastor Hernández üiosen la junta de on^etle Noviembre últi-mo: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse la cuenta de división y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos los interesados se hallan bien entejarlos délos que existen y de ellos hay ademas constancia en ios libros de la casa hau con veui lo en que se omítanlas certificaciones de ios auotadores de hipotecas y deciaran que los únicos que sufren dichos bieua3 son ios siguientes: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en sesenta caballerías d * tierra del ingenio Santa Rosa á favor deltír. Conde de Casa Montaivo cuyos tributos al respecto de uu cinco por ciento anual montan ámildos-c lentos oche uta y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pesos én noventa y tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil doscientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesosen lasochentay tres caballerías y un tercio de tierrade que se componen los potreros «Peñas Altas» «San José» y el tejar cte «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta centavos de tri-outos cada año siendo ámbos censos también á favor dei ár. Conde de Ca*a Montaivo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fernando á favor dei Sr. Conde de Laguuilias á quien se »atisfac.il ciento cincuenta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se ha-llauasegurados en el propio iugenio San Femando á favor de don Manuel Capote al cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tie-des en virtui del remate que Hizo y debe ser pagado e. principal por terceras partes después del fallecimiento le la mencionada doña Mañuela-Capote; mil pesos impuestos on la casa número ocho sita en la calle del Rio ó de O’Reilly á favor ilel hospital Santa Isabel esta ciudad á cuy., establecimiento se abonan ue réditos cincuenta pesos todos los arlos; y por último cuatrocientos ciucutsuti pesos impuestos eu ios terrenos de la quiuta Je Versalles á favor de don Francisco Herrera á quien anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cin
0U6llt^ CtíUtiiVÜS*	GI1Q Ia .illa auln iriuunn ilaKuarwL
¡a junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D. Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D. José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Gaian por sí: D. Salvador Castañer como comprador del iugenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cários Ortiz como apoderado de la Sra. D? Julia Alfonso de
imposiciones que sufran los terrenos en que se halla situada dicha fiuea como ios veiute mil pesos que fueron asegurados en ella á favor de doña Manuela Capote con obligación de abonarle.uu cinco por ciento anual y que hoy corresponde ¡i doña Isabel Treiles por virtud dtl remato que hizo de aquella cantidad, se hará pngo «el haber paterno y materno que fe qúe¿a eu divisoiía y el sobrante que haya lo asegurara en el propio lugeuio á favor del menor don Fernando hijo del conforte de la adjudicator a don Fernando Hernández habido eu su primer matrimonio cou doña Dot ires Hernandez Rios, obligándose á entregárselo por quintas partes iguales eu cinco años lueg > qu? haya llegado á la mayor edad y á abonarle jentre tintó el i'é lito de uu seis por ciento anual: Segundo: que don Pablo Hernandez Rios se adjudique el ingenio «Mercedes» si.o eu Maeurijes y los potreros «Sau José,» »Peñas Altas» y tejar “¡San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos ascedeute á seis cientos ochenta y seis mil setecientos setenta y ocho peso?; la tercera parte de las acciones del camino de hierro de esta ciudad con un ciucuent i por cicuta de descuento de su valor nominal; siete acciones <¡e la empresa de la Bahía con uu noventa y cinco por ciento descuento que es la cotiz <ci n que tienen en la plaza; la tercera parte do los veiute y cuatro mil trescieutos treiuta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la
ciudad de Nueva-York, los esclavos Liberato Gonzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos en que los cu »tro han sido justipreciados, estando coartado el segundo por ia testadora en doscientos pesos, y el coche con sus arreos en los cuatrocientos ocho pesos de su tasación, que después de deducidos del justiprecio de
Siexto: que io que estuviesen debieudo á la muca los herederos por las sumas que se les hubieren anticipado á cuerna de su legítimas les sea rebajado de la hijuela de partic ou de cada uuo porque ei montón de esas cantidades que tieneu percibidas debe ser traido á colación y figurar en el cuerpo de t ieues para que haya completa igualdad en la divsiion de estos que, ha de hacerse entre todo* los interesados; que las veinte acciones de la Sociedad anónima del 'Teatro Esteban de á cien pesos cada una, las veiute y cuatro del vapor Matanzas de á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Cumuafiía de almacenes de Hacendados en liquidación, pertenecientes todas á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos quo apareciesen despees, serán distribuidos entre los ciucos herederos según se vayan eobraudo esos vaiores abonándose ademasádon Pablo Hernández Ríos ia mitad del quinto de lo que se recaude en virtuü del legado que le hizo su legítima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se practicará respecto de ios créditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo, Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Sétimo: que apareciendo dei estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernández Ríos que se adeudan ochenta mi doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco centavos coqstantes de pagarés otorgados, por la refacción de la zafra pasada y veiutey tres mil cuarenta y dos pesos sesenta y cinco centavos que se deben por la refacción hasta treiuta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean amellas sumas abo nadas por ios tres adjudicatarios de esas ñucas rebaján doseles su importe del precio en que respectivamente han propuesto las adjudicaciones: Octavo: que los derechos ue la cuenta de partición y las costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abonados por los cinco herederos por iguales partes y los tres adjudicatarios de los ingeuios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á quienes so le rebajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles según se urja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propustas empiecen á tener el cto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia corran por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores, objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen si como también sus productos y todos los gastos sea de la naturaleza que fueseuque se hubiesen hecho desde la expresadafeoha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto de las legítimas délos dos menores don Fernando Heruaudez y Heruandez y doña Alaría de Jos Angeles Heruandez que deben ser aseguradas por los adjudicatarios eu los términos antes ; eferidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acornado en el artículoque antecede y aun cuando los herederos tieneu el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas quedan concillados ios intereses de todos, y se llega mas brevemente á la partición de ios bienes o ue constituyen el acervo hereditario al paso que son
r . ■ i _ :___ ..	1 rf-vn »-v-» i L. muu m annpau • mi» una
jucacíones, devengan sus respectivas legítimas un rfr dito mayor que el pupilar lo que no habla sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, han acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana para que los que quieran mejorarlas lo verifiquen en dicho término y por conducto del Escribano; eu ia inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin quese hubiese presentado quien las adelante, lo certificará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial a este acuerdo se proceda enseguida a practicar la liquidación y división de todo el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escri-turaquesirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo: que Lien en te rudos do los trece ariicu os eont-nidos en ia citada escritura do treiuta y uuo do Alayo del año pasado do mil ojhocieutos sesenta que fuó leida por el Es. cribado, en que se consignó el convenio que tuvieron don Fernaudo y D. Pablo Hernández por el cual quedó este encargado de admiuLirar, regio y gobernar todos los bienes de aquel siu su interventíon y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase parapigar la deudos que tenia pendientes y consta de la relación que produjo y oora agre ada á los autos del concurso del mencionado don Fernando, indicado eu la alcaidía mayor dtí láur de esta ciudad, tía..do notorio que clon Pablo con motivo de su eulermed.d encargó de esa Administración á su legítima consorte doña Rosa de los Ríos á quien habia conferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y doa J uan; que muerto este y también aquella, ha continua io soto doa Pablo Hernández Ríos desemp flaudo Jas funciones que á los tres estaban encomendadas; y debieudo respetarse y cumplir con toda religiosidad el convenio mencionado para que cubiertos que sean las deudas dei concurso de don Fernando Heruandez se apliquen los noventa y nueve mu quinientos pesos que está coustituido á entregaren los meses de Mayo de cada año ai pago de uu mnlon ciento setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey dosy medioceutavosque debehoy aproximadamente á la masa y de lomas que en io adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pabio y don Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de ia Admiuistraciou y refacción délos bienes de don Fernaudo Hernández eu ios mismos términos, bajo ias condiciones y garantías conaig nadas en esa escritura en ei concepto de que todos io herederos quedau sujetos y oblíganos á las resultas ite esa Administración y refacciou por que ia cual.úad Ue tales los constituye re-ponsaulss dei puntu.il cumplimiento de ese eouveuio que como una carga con la herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que negada la oportunidad en que sati-fecüas las deuua* dei concurso üe clon Fernaudo Heruandez ias entregas anuales que haga este e destinan á ir solventando ei alcance o saldo que entóuces exista á favor de ia tu sa ei monton de aquellas será dividido entre ios cinco herederos eu la forma ya acordada eu el artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que ceiando don Pablo Heruandez Ríos en la Administración de 1. > uitne* de estas dos testamentarias, eu virtud de lo acor dado eu el artículo uoveuo, se prooedeiaa la cauceiacii n de la fiauza que prestó tan luego que seau aprobadas su . últimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escriba . los oportunos certificados pata que se anote en ia Coi cadmía de Hipotecas de esta ciudad y a margen de i > escritura que otorgó, poniéndose auemás la debida con tanciaen estos autos. Respecto de ias prendas avalu das á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y oc! .> pesos, todos los interesadosrespetaudo ia voluntad ex presada por doña Rosa délos Ríos eu su citado testamento, han convenido eu separar el valor de ellas Ofctí cuerpo ue bienes, pues habiendo dispuesto quo iuesen distribuidas eutre sus nietas doña Dolores y uoña J uan» hijas de doña Dominga, doña Rosa hija úe don (Pablo, doña María de los Angeles fiíja de douJuau y doña tiara Rosa fiija de don Pastor, quieren que las conserven como uu recuerdo de su abuela sin que su an orte se ri— oaje en ialegitíma de sus res, ectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validóz necesaria, debía aucts deiievaiseá efecto ser ratificado por bu representada doña Dominga Hernández, en razona estar limitada a los negocios judiciales ia sustitución del poder que se lo Hizo, ,y asi fuó convenido por todos ios mCero-a.loo. Estos declaran que según aparece da división y partición practicada eu Ja testamentaria de don Sebastian He nandez padre legítimo Ue don Pablo eu dos de Dicieu. bre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió a este de herencia paloma ia cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado ai tiempo de hacer ia liquidación dtí caudal de, esta testamentaria. Quedó iguaimeute convenido-que los presupuestos de ias reparaciones di lados casas á que autes so han contraído queden en poder del administrado don Pablo Hum.iu.lu* Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. En crio estado hizo presente ia representación de uou i»'man do Hernández que aunque en ei contrato que celebró este cou su hermano y padre político don Pablo lies nandez constante de ia escritura pú tica de treiuta y uno de Mayo ue mil ochocientos setenta se extipuíó que e. primero pagará al segundo el nueve por cuento úe rutero. anual sobre io que le adeudaba entóuoe) y le supliera en io sucesivo, esa clausulase puso para estimular al retido don Femando a que cumpliese con exaciitud su.-obligaciones sin ser ei ánimo ue don Pablo nacería tí altiva nunca de tal suerte que a su la nilla ie mauifesró siempre, que no tenia la intención do cobrar tales intereses, y que era su voluntad que uo se exigiesen eu ningún tiempo á su meuciouado normano don Fernando, en cuya virtud deja á sa.vo ios ueieehos que á este puedan asistir sobre ia coudeuaoto de tuLereses y se reoei-va ponerlos en ejercicio cuando lo leu a por conveniente. Ei Curador úe ia menor doña María de los Angeies hizo presente que ia manifestación jue acaba de cousig uar el apoderado de dou Femando Hernández uo puede comprender ni perj udicar ios derechos su Curaa-n'a como lo demostrara en caso necesario. Conioquecuii oiuyó ei acto que firmaron todos los concurrentes con sU Bría. deque doy fé.—Isla.—, ablo Hernández iíio-.-~ Pastor Hernández Ríos.—Ei Promotor Fiscal sustituto. r-Liceuciado Fraue»sco Díaz Vega. Licenciado Laureano Angulo.— Licenciado Joce Francisco Dmz.—Licenciado José Miguel Angulo Heredia. — Muuue» Zanr-Orana.—Domingo ti. Fl «do.—Francisco de ia Canora.--Martin Cevallos.—Cirilo Dulzáidez.—Ante mí -Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuest» en ia Gaceta ouciai nuro ia presóme copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domínguez.	A 7
Don Mmusí Ensebio Campos, juez de paz dei distrito de Jcous María y alcalde mayor mter.no del misino. Por el presente euret > hago saber á Jos acreedores de ia Sociedad que gira en etía Plaza »-ajo ia ruz m de “J M. M assé y Compañía,” ei auto que á la letra dice. ‘‘Rabana y Setiembre seis de mu ocnocientos rotéala y uno Por presentada ia Bo tío jad mercantil ue non José María Massó y Compañía eu sesión de b.enes á favor de Sdsacie ¡dores Con el estado de deudas y la relac.ou de Dieses qde constituyen su activo y que ¡ » acompaña con arreglo al articulo mil diez y s ete dtí Código de Gomtrou» y en v riud de loque mauiúesta eu la memoria y emrito que preseieu so ie declara ooufor-meal artículo mi» oieuto setenta y seis Je diono Código eu estado de quiebra con sujeción ai mismo articulo y se retrotraen s.»s efectos por ahora, á treinta dina ue ia fecha y sin per.uxcio de tere»ro. Be nombra C »misa-no de esta quiebra al almacenista don Francia co Aimirail haciéndose saber para su aoeptacíou y juramento conforme á derecho para los chotos de lo* artículos mu cuarenta y seis, mil cuarenta y siete y mu cuarenta y ocho del Código. Constúúyase eu arres.o al gerenta D. José María Alassó llorándose,el oportuno mandamiento, si no diere fianza, cometanónse á satisfacción d i Escribano, constituyasele eu ia cárcel pública. Procédase a Ja ocupación délas pertenencias de ia quiebra y papeles libros y demás documentos de giro, uepotítan dose en don José María Rábido á quien se nombra d positario. y hágase saber a este su elección para que ¡a acepte cou juramento. Publíquese la quiebra por edi tos que se insertarán por tres días eu ia Gaceta oüci 1 Deténgase ia correspondencia de ra sociedad quebrada, dmjióudose oficio a la Administración de Correos con certificación de este auto dejándose uotu á los efect. mil cincuenta y ocho del Cóngo. Couvoquése á . . acreedores para la primera junta geioerai que teu.» o efecto el diadiez y nueve del corriente ¡a las odio dr. mañana en el juzgado sito eu la callo de baii jMogUoi número cincuenta y siete. Be prohíbe el pago ó la i n [re»»» de efectos á la Sociedad quebrada bajó la pena u settíueficaz para descargos de obligaciones, debiendo v. riücarse al depositario, y se advierte d las personas que tengauen su poder pertenencia« de ia quiebra el debí i • eu que esiáu de entregarlas al Comisario elegido, bajo el apercibimiento del artículo mu cincuen ta y siete ttí referido Código. Acumúlense á este juic.o 'as demirad;.
ta io el te
referido Código. --------
ejecutivas que hubiese pemiientes pa.a los . concurso En el primer otrosí por presen«
timonio de poder, agreguéseie el sello del Colegio. A
segundo obren los efectos de derecho las protestas que» “	■ ■ y al terce'o, instrúyase. AI muel Eim
Ante mí. Juau Audreu. Y pára su pn-
se establecen.
Utiles y ventajosas á los mismos menores por qne con ellas se consigue no solo que se veau estos libres de los riesgos y eventualidades á qu * por caus .s de todos bien conocidas están sujetos los ingenios de elaborar azúcar sino que con la pionta realización de fincas tan valiosas puesto que se paga de contado todo el precio de las ad-
blieacion eu tres números de la Gaceta oficial libr.» I i nreseute Habaua Betieuibre d »ce do mil ocfiocient. s se te uta y uno. Campos. Por maníalo de su &ria. Jua .
Alldpor auto del Br. alcalde mayor del distrito dei Pilar se ha declarado con el carácter de concursada la test: -mentaría necesaria de doña Maiia de tos Dolores \ e»u mandándose que por medio de tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dou Nicolás doña Beleu doña
mesU-e y Cemplñía T -rres y Compañía, Prat y Com mñia Gasol y Compañía, don Joaquín Romaguera, don pama, vxasu y ,í;1”uel Begura, dou Vidai R »maguera, Juan Mtlá,	dea Castro, don AuUiés Rodri
don Manuel Fema(oae*id0i on ^I0U-11W Fernandez de gueZj don N a Caní, don Clemente Alvarez don Castro,	,|ou Joaquín Vivae, dou Alauue Fer-
Avtíiuo L	/filjo] dou J-j m García, (loa N. Olá,
nandez de Castro	^ ^ Rareetó y don Ma-
d6,tí Poúval para la juutaquehade tener efecto para que se pongan de acuerdo sobre la administración cus-