\
, -	, mnni. eiai álas persouasque quieran recibir la. suma oe cinco
Oía 30del corriente; en la^ücina dervecaudaciou •	mil pesetas ó sean mi! ilesos, reconociéndola á censo re-
cipal situada en ios entresuelos de la Casa ae	. j <Umible en finca urbana, con el interés y eu los rérrni-
por la calle de Mercaderes de 10 áá <ie la ,	’* >	¡ nos que la reconocía á favor del f udo de dotes de-lina-
---------  -i«« nasai a el reí auua , rfn<|^|M i6ve„ea (manida,ias. en Ucasa número 199, fin
de Mercaderes de 10 á 3 concepto que terminado diebo pías?, pasa dor á verificarlo en los primeros quinue*n con el recargo de uu dos por ciento
pasará el ree
*¡as á domicilio
procedién lose des
■’“iÄS&KÄs. i. » i»«** i— «““»
^^Habtmftivii^Setieiniire de ISTI. El Secretarlo m-terino, Rafael de Aragon.
tesl00.de la calle de C impóstela, Di María del Cármeu Paz, cuyo apoderado el Si* L>- Nicolás López m- a luiré ha redimido dicha imposición, en el concepto de que íerá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores irarantíaa, por medio de ii\»taucia, que podráu dirigir
Sección 2 03
Visto por el Exorno, Sr. Goberua lor Presidenta lio j haberse presentado licitadores al remate anunciado tara el diii de noy, del suministro de raciones á los operarlos dol Ramo de calles; se ^aJ?^ido resolver jseha,^
1 tar-
garautías, por----------- -- .	• T, • a_	•
los interesados al expresado Exorno é limo. tír. I resi
dente por conducto de esta Secretaria, situada eu el mismo benéfico Establecimiento*
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente > u la Habana á 24 de Agosto de 1871 —El Secretario, /luí# Olivf.r.
Colecturía de Hacienda dsCaibari n.— or altérelo del Exorno. 3 limo. Se. I-i<e"de i e >e erro re H -ciend i p * tilica - e h ■ dispr e « * • © em -re en | úblu' i -u bi-s'.a ■ ■ e t emólale «p e po ee c E lado eu o ilorro •le Cdiii’ir en, tea • . ’i.s c n .<;» >úmer* s 43, 44 \ 47 tara los en I» c nt>; si i e Mive ieutis eiueuentay cinco e-.cudos r cuyo ixt-.o ¡eu* rá ele locl dia dos cel entrante mes de O tu le con ane¿lo «I adjunto pliego «le proposiciones que á continuación »eexpiesiu:
1»	1 os individuos ó S* ‘ le laces que aspiren á ; re-
itarte como liciia'ii ie i ■ eberán cmsign r á le>* ce por Ciéuto del imper e de ¡a tasa i ion ce
H roiendo acud do á esta per medio de ¡ns'ancia D. D m ng * Crespo © i solicitud de nueva cédula de vecindad p i habérsele ex'rav.a o la que portaba, el Sr. Teñí uto Gobernador ha teñid • cor conveniente acceder ¡i su i eticion des ues de haberee llenado los requisitos pivvenl ios y ordenar se a
los
uucie i»ir medio del j risen
te lu nuli lad de a extraviada. Remedios y Agosto 30 de 1871. Joaquin Luis Maicoltts.
¡ra nueva publicación de ese remate y que se uj» I £f acto el dia 4 del entrants Octubre á la una de la
el acto
de, en la Sala Capitular, ante ia —	• -- - - ,	«,
arreirio ai nuego de condiciones ye publicado en n de Jul o ¿Uirno y que se halla unido al exped ente que
cursa eu Secr“ aria, donde pueden acudir á caminar- __________________________ _________
lo aquellos á quienes interere.	Heietario in- ialiuenoiamJSan io de la jurisdicción que las Reales Or-
Habana 20 de Setiembre de 1871.-EI Suretano in ron °z^nceJ<>nen^tJug cosos á lo» oficiales del ejér-terino, Rafael de Aragón.	cito |)0,.ep presente, cito, llamo y emplazo por este mi
! segundo edicto y pregón á dicho D. Ramón Giqnes, se-Halándole la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá j presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde la feoha 4 dar sus descargos El ldues 25 del actual á las once de su mañana, se y „efinsss y de no comparecer en el referido plazo, “«
Comisión respectiva y
depósito e d e los solares.
2* No re aduait rán pp»posiciones que ni cubran e valor de ie naie eule idiéudote, al contado.
3“ La» prop.isn i ne« se harán e i pliegos cerados y en el caso de pie ent-ir e do-> ó mas licitadoie« se admitirán pujas i Ja t ana por término de un cuarto de llera.
4» Los postóte 4 cuyo favor quede cerrado el ie mate adquirirán la ib'igacion de cumplir con las pies cripcioncs de ¡a Real Orden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de eso.- terrenos.
4* Los gastos de me lición, tasación y escritura y demás que nci rraií, terán de cuenta de ios lemaiado-
res. ‘í 1	■.
6® La- cartée depago qneacrediten el depósito de que trata el artículo primero, i-eráii devueltas inmediatamente (Je «pues de cerrado el remate á los que noque de á su favor, conservándose únicamente la del agraciado, hasta la oprobacion del remate.
¡Modelo
D. N
n'Mrtnaa ÜO (tal actual a ms ouco uo —--------, —	----------,--------T	,	,	,,_ enterado del auunoiopublicado »	.	.
rematar eu los almacenes de esta Aduana, dos seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por Con t|l c¡uda , y de condiciones que se ex*jen para el f Í . il.Si v una de dril azul, caldas en pena 8ejo de guer.a o.diñar,o por el üeh.to que merezca pena rMnat(, de • pitzas fie holanda y uua ue uiu a ,	! mas arave sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta
decomiso.	.	„„	nnrritnra lavoluutid de 8. M. Fíjcssypregónessesteedictopa-
ía qus venga á noticia de todos.
D. Javier Diez Doyague, Teniente 2? Ayudante de Fs-tadoMiyorde plaza con destino al Castillo del principe de Beta Capital.
Hab:6udose ausentado deestaciudad el paisano D Ramón Giquesá quin es oy procesando por el delito oe
Administración local de Aduanas.
Habiendo a'*u<l do á esta por medio de instancia el pardo Manuel de Jesus Peiez eu solicitud de uueva cédula de vecindad por halé sele extiaviado la que portaba, el Sr. Temente Gobernador lia tenido por c uve n'ente acceder á su ptuoion después de haberse 1 euad > 1 >s requisitos prevenidos v ordenar so anu icie por medio del pr -ente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agoet 180 de 1871. Joaquín Luis Alare lleta.
Habieud » extraviado D. José Carda González la C’-du'a d-vecinda 1 que le fuó expedida en la Inspección de vigilane a de esta villa eu Marzo del corriente uño, á acudido por me lio de iustancia á esta en solicitud de un implicado d>- dicho documento, el Sr. Tc-nieut- Gobernador ha tonillo por conveniente disponer en vis a dehaberse llena lo los lequi-itos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio ilei presente ia nulidad de la extraviada. Remedios Agosto 30 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
que habla el articulo 9? y serán admitidas pujas & la llana por espacio -e quiuce minutos entre aquellos que bubits-n presentado proposiciones iguales.
Art. 12. La subasta no causará efecto Interin no ncaiga !u uprobaciou del Exorno. Sr. Gobernador Su-eriorcivil y una vez obtenida no se podrá solicitar la rescisiou bajo i iugun motivo tai pretexto.
Art. 13. En »1 cuso de que este servicio no se remate por falta de Imitadores será administrado bajo las miomas condiciones estipulada-.
CHabana Setiembre 21 de 1871.—Tomos Carretero.
~ 7	i .„.(im. M !	habana 18 decetTenóbre de 1871.—Javier D ez Do-
El mártes 2# del actual á las on^ BU3 ® B de yaque. Por su mandato, Anselmo Rebuelta. han de rematar en el almacén de perlas, 26 sere tas de Y <1	----
frijoles negros, procedentes de la ebrbeta española ,,PöPHaba1ra^eUembre 21 de 1871.-Tomas Carretero.
Instituto de 2® enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Le Orden del Sr. Director te hace saber á. toJos los
alumnos que deseen ingresar eu esta Establecimiento en el año académico de 1871 á 72 que desde el dia de hoy está abierta la admisiou á las queüau de seguir, los "*-tudios de2Í enseñanza y Us que se dediquen á
la-
dies
Don Luis Villalongay Aguirre, Coronel de Infantería,
Sargento Mayor y F-scal de esta plaza.
Hallándose ausentes de esta Capí jal, los paisanos D. Tsarci-o Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el de ito de infidenoia: usando de la jurisdicción <tue las Reales ordenanzas eonceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi secundo edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 20 dias,
tendrán uue acreditar por medio de la partida du quese cuentan desde el de la fecha, ádarsqs^descargos y a . .	,,j ji - ..a— a., „.i—ri «or defensas; y de no comparecer en el referido plazo, «e
baus'ismo" haber cumplido diez años de edad y ser anrotados eu uu exámeu de doctrina crlsiiaua, lectuia, escritura, principios de Aritmética y de Gramática oas-
lCl*ttHabana 20 de tíetiemhre de 1871.—Dr. Paulino A l varez Aguíflíga _________________
Ejército «le Ultramar eu Cuba.
Primer tercio de Guardia civil.
I	J 440 iaw taC/ioapaai-iava ^	V TV *	. ,'
seguirá la causa y seseutenciaránen rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pana mas grave, siu mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese y pregónese este edicto tiara que venga á noticia de todos.
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Por su mandato, Pr ncisco Vivero.
Al baudidoEvaroLedesma,muerto por iafueiza de I este Instituto y puesto de Punta Biava el dia 13 del actual, le fué ocupado un caballo. La persona oue se considere con derecho á él por ser de su propiedad te presentará á reclamarlo ante el Coronel primer Jefe de este Instituto con los documentos que lo acrediten en el término de veinte dias contados desde esta fecha, trascurrido cuyo plazo se procederá á su venta y distribución del producto entre los aprehensores con arreglo á òrde-nos vigentes	,,	,	.
Habana 20 de tíetiembre de 1871. El Coronel primer Jefe, Pah'o Baile.
( ‘onuandnncia General del distrilo de la Habana y Gobierno Militar de la plaza.
Deórden del Exorno, tír. Comandante gin eral1 y Gobernador Militar iutelino de ista plaza, se cita por medio de la Gaceta oficial, al soldado miliciano de Canarias José Fernandez Bermed'ca, perteneciente al Regimiento Infantería de Tarragona y que se halla disfrutando Ucencia Ilimitada, para que se piagante eu la Secretaría de este Gobierno Militar con el fin de enterarle de una resolución superior.
Habana 22 de tíetiembre de 1871. El Comandanta Secretario, Ricardo Sánchez.
Mncsl mirra de Arti llerla.
Junta particular económica.
No habiendo tenido efecto por falla de licitadqres las subastas de “lienzos y iauilias” “efectos de escritorio” y “ladrillos del país y tejas de barro”, intentadas eu esta Maestranza en los dias 31 de Julio y2y 4 de
D. José Cantos y Bernal, Alférez del Regimiento del
Rey, primero de Caballería.
Por esta mi tercera carta ile edicto cito, llamo y emplazo, ai voi u uta no Agustín Fouseca, natural y vicino de Santa ls .bel, pam que en el término de uioz días contacio * desde la feoha, se presentí en ia cárcel de esta ciudad á doscargaise de la culpibilidad que le resulti en la causa que en su contra instruyo por 11 delito de rebelión, seguro de que si así lo hiciere se le adiniuistraiá compieta justicia y de lo contrur.o se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las i euaj.de la Ley.
Bayarno 30 b' Agosto de_187L^Jost_CaiUOs^^^^
Í.UÍXTA SLt’OíOV
. r'lOlNAí» OKI. iNTfSKlo*
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal ciu dad de Matanzas. Secretaria. Eu cuínpiimien to de lo ordenado por 1 Gobierno Superior político en circulai de 24 de A goal . próximo pasado, creando plazas de medí o- muñir-lóales, y. debiendo precederse ú su previsión en la Fu ma, ordenada, por acuerdo «Ijel Ilustre Ayuntamiento y deo' leu del Excmo. tír. Brigadier Gobernador Presiden te se convoca a los profesores médicos que aspireu á las tres plazas que deben prestar el importan te servicio de couseivaeiou de la vacuna y su propagación eu los términos que boy se verifica, asistencia de los pobres á domicüioy auxiliar a ios tribunales de justicia en todos los casos mé Ileo-legales que ocurran, con arreg.o ála di-posición referida y sueldo de mil pesos anuales á cada uuo de los que resulten aprobados por el Excmo tír. Gobernador Superior despula de oida ia Academia de Alediciná, debiendo presentar hasta el dia 5 de Octubre inmediato sus instancias documentadas en la Secretaría de mi cargo, ¡ ara que en la sesión del inmediato dia se haga ia propuesta como está ordenado. Matánzas 12 de Setiembre ue 1871. Ei Secretario, Rafael Otero.
Aeoito respectivamente, ha acordado Ja Juntaecanómi ea de la misma, en cumplimiento da lo dispuesto por la Capitán la general anuuciar nuevamente lacout'atacion uormuiio derematesolemne y públicode suministro de
los referidosaitículos que sean necea,r os para el con	mío á esti <iistfit, creada por decreto del Exorno,
sumo en esto estab edmient > durante un año, «sí como Sri'GoberuaL,or Suparú r político de 24 de Agosto último.
conse- do.tada con setícien tos o nouenta pesos desueldo anual
Ilustre Ayuntamiento del Mariti.—Secretarla.—Debiendo proveerse la plaza de Méuico Municipal que coi
también se publique por el té mino ue ul z ulas consecutivos, para que las pe-sonus que quieran presentarte como Untadores lo verifiquen hacieudo la prorodeion en papel del sello de un escudo y ateniéndose á las condiciones que marca él pliego de las mismas, preci s límites y mo delo de proposición aprobados por el Lxcmo. tír. Capitán General de la Isla, cuyos documenus se halla de naaniflésto eii la Paga imia para oomplet i inteligencia y por ser las que han de servir de bate eu lus
suj'tu al descuento de cin o por cient > d epuesto jior tí E. en 13 de Diciembre de 1869, 1<> anuncio por acuerdo de la Corporación, para que ios facultativos quequie-ran aspirar al de.-t n >, prestnt > sua solic.tudes deb.da mente docum-nt idas en esta ¡Secretaría dentro del termina de treinta iiiaa contados desde la publicación d e-t t convoc itoria, bien entendido que el que obtenga el nombramiento qu dará sujeto á la- obiigacienes que le
subastas á que se refiere es e unum io, las que tendrán .	. f d* fl	_ la ,7.	d„
lugar en el despacho del .tír. Coronel Pros deute de ia	Á .1U Cáta ° “7 de
Junti á las doce de los dia- 7 de Octubre próximo veui doro la de “lienzos y lanillas”, 9 la do “efectos de eser,tirio y 11 la de “ladrillos del país y tejas pe barro”.
Habana 19 Setiembre de 1871.—El Oficial 1" Secretario, Miguel García Rosel'O.______
Iteal Pan» <le Bencttcenciu. y Maternidad.
Secretaria.
Agosto último y días subsiguientes.
Mariel 12 de Sellembre de 1871. tonio Florlt.
El Secretario, Ad-
I uslre Ayuntamiento de Colon—Secretaria.—Ordenado por el Superior Gobierno en Circular de 24 de Agosto próximo pasado la creación y provision de Mé-! dicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el ■ deber de asistencia médica délos pobles tauto eu su do-i inicilio como I09 que estén al amparo de los Ayuntamientos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, la pro-j pagado.* de ia vacuna; los reconocimientos judicia-I les etc. determinados eu la expresada Circular y retn-¡ buidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acor-I dado esta Corporación el dia de ayer se hagan las convo' catorias llamando profesores que aspiren al expresado
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta 06 gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar que por espacio de veinte dias se iuserte en la Gaceta oficial segunda convocatoria de li-
oitadorespnra rematar el reconocimiento Ue uu censo	*
asot udente á tres mil peso-, ó sean seis mil escudos, i cargo, destgnaudo liara su otorgamiento el dia seis del impuestos en seis caballerías de tierra, pertenecientes á ¡ próximo mes de Octubre eli cuyo térmico podrán pre-
la hacienda “Sierra de Linares’’ ubicada en el partido de lo» Palacios y la8 cuales poseía sin justo título D. Juan tíomodevillu, do quien iecuperóla propiedad el benéfico Eitablecimieuto,¡debiendo por tanto celebrarse la subasta el sábado 7 del próximo Octubre á ias doce del.dia, simultáneamente en la Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, eu cuyajurisdiccion radican dichos terrenos, según lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político; cou extricta sujeción al pliego de condiciones, que se sirvió aprobar S. E. y se publicó en el referido periódico, números correspondientes á los dias 8 y 9 de Agosto último, en el concepto de que el míni-muu de las ofertas lia de ser precisamente el tipo fijado y el depósito prévio 4 que se contrae el art. 10 se hará respectivamente en la Tesorería del establecimiento, situada en la calle de la Lealtad número 155, Ó en la expresada Tenencia de Gobierno.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 17 de Setiembre de 1871.—El Secretarlo, Luis OH-ver.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, á consecuencia de un parte del Director de la misma, ha tenido á bien ordenar que por espado ae veinte dias se convoque en la Gaoeta oficial a las personas que quieran recibir la suma de cuatrocientos pesos, que ha entregado ia morena libre Serafina Lidiana para redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado en Puentes Grandes y la cual debe volverá imponerse en finca urbana á censo redimible y al interés anual do diez por ciento, cuando ménos, pudiendo aquellas dirigir sus solicitudes á S. E. I. por conducto de esta Secretarla, sitqada en el mismo Hospicio, en el concepto de que será preferida la que mas ventajas y mejores garantías ofrezca á esta Real Casa.
Y	cumpliendo lo dispuesto, expido esta eu la Habana á 13 de Setiembre do 1871.—El Secretario, Luis Olivar.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Su perlor político aprobar los pliegos de condiciones formados paracontratardos suministros de pan, medicinas, calzad* y cera que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el afio económico de 1871 41872, el Excmo. e limo. Sr. Gobernador político Presidente de la J.uata de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacia de treinta dias se convoque en la Gaceta oficial 4 Í03 que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictamente á los citados pliegos queso insertan 4 c*ntinuacion, en el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuará el sábado 30 del próximo Setiembre, 4 las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta eu la Habana 4 30 de Agostode 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
E11; sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. é limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, aprobar que por espacio de treinta di as, se convoqué en la Gaceta ofi-
sentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de ios documentos fehacientes que le autoricen al concurso. Y cumpliendo su acuerdo libro la presente para general conocimiento á los efec Los ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizarla propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo 4 la superior disposición del Excmo. tír. Gobernador Superior político fecha 24 del mes auterior, publicado en ia Gaceta de la Habana del 27, he dispuesto que por treinta números consecutivos del mismo periódico se convoque á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza, jiara que dentro del término de mes y medio á contar desde la fecha presen ten sus solicitudes al Presidente de la Corporación mu uicipal que suscribe; en el concepto que tauto el sueldo como Jas obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha sujiorior disposición.
Santa María del Rosario cinco de Setiembre de 1871. Femando de Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento del Mariti.— D. Jcsé de Jesus de Lasa y Arozareun, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento de] Mariel,
D. Eusebio Martínez de Pinillos, Mayordomo de Propios de esta Corporación, se cita llama y emplaza por este medio, por haber desaparecido sin licencia ni haber hecho renunciado su destiuo, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta presente ias cuentas que debe rendircor-respondientes al año económico de 1870 á 71, pasado cuyo término incurrirá eu tapena de uu dia de haber por cada diuque retarde el cumplimiento de dicho servicio sin perjuicio de otras respousabiiiuades eu que haya Incurrido, con arreglo al art. 48 del decreto de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el art. 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo afl > aletada para llevará efecto dicho decreto, debiendo a 1 vertirle que la referida-multa se regulará porla parlida consignada en el respectivo presupuesto para gastos de recauda don y se hará efectiva en caso necesario, de la fianza que tiene prestada.
Mariel 9 de Setiembre de 1871.—Tosí de J. de Lazo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sania Marta del Rosario Presidencia.—D. Fernando de Tschudy y Goni jo Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Caballero de la Real Orden da Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la Pàtria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de ia misma.
Hallándose vacante la plaza de Secretarlo-Conta-dor de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual ae 949 pesos, 50 centavos, ba acordado dicha Corporación, eu el ula de hoy, convocar aspirantes á la misma, por el termino de 19 dias, que se empezarán á contea desde hoy, á fin de que lo» qu» deseen ocuparla presenten sus memoriales en esta Presídeucia, acompañados de los documentos Justificativos de sua méritos v servicios.	J
Santa María do Rosarlo 1*5 de Setiembre de 1871 —
Fernando de Tschudy.
Habiendo extraviado D. Jo-é Gertrudis Pérez, na-
NT	vecino de	... rural de Santa Clara, oficio a! bañil, soltero y de 34 liños
n Gaceta ofie al de de edad la cédula de vecindad que por la Inspección n la Gaceta oño.ai ue ^ vigllan }ilí Ie fué f±fiedid4éu 4 de xMarzo del preien-
11 añ.» al talón número 11 fólio505 y solicitando un duplicado por midió de instancia, el Sr. Teniente Gobernador ln tenido por conveniente dbpdner eu vista de haberse II na io 10* requisi.os prevenidos se le piovea de nuevo documento y se anuncie por medio de la presentí la nulidad de la extraviada. Remedro-i y Agosto 31 de 1871. Jca juin Luis Mareoleta.
remate de los solares, núrner s 43, 44 y 47, sites en el litoral de este (tuerto ofrécela cantidad de.........que
abonará al contado.
Es adjunta la carta de depósito.
Caibarien.....de............de 1871.
Caibarien Setiembre 13 de 1871.—El Colector de Hacienda, Manuel López.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Juma de Caridad de esta villa de a uerdo con la mismase ba Eeivllo disponer se anuncie ia .-abasta para el arrendamiento del depósito judicial de esclavosy el suministro del pan, la carne, víveres, ropa, medicines y útiles que necesite el hospital de «sta población en el corriente año económico, a fin de que las personas á quienes convenga hacer proposiciones, las dirijan en pdego cerrado á la antedicha autoridad hasta el 2 del entrante Octubre en que habrá de verificarse t i a :to á las doce en la casa de Gobierno: pudú n Jo ocurrir los interesado« desde esta fecha á examinar los pliegos de condiciones ála Sería, del Ilustre Ayuntamiento.—Guanabacoa 13 c e Seliam-bre de 1871.—El Vo al Secretario, Eduardo B rroio
Huitra Ayuntamiento de Cien fuegos.—Secretada. —Eu cumpbm euro del dee*reto dol Excmo. Sr. Gì ber nador Superior 1 o ítu o de fecoa 24 de Agosto último, publicado eu Ja G e eia del 27 y relativo á la creáctou de médicos municlpslts, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cab Id 1 último q «c por término ue 30 dias que vencerán el 16 de Octubre próximo venidero se convo quen aspirantes para la plaza del que debe nombrarle en estedistmo, eu 'a inteligencia ce que ti ca godura-rásolamente un . fi > y se d« sempefiará por el sueldo ue 750 petos anuales .>u la obligación de asistir gratuitamente ádom inio 4 las familias pobres, haciéndola« operaciones quirújicrs necesarias, y la de auxiliar al ju/ga ioe 1 I dos 1 is ig«is méijicQ-legales que ocurran dentro de ta di el «Tetrao municipal, tanto en yeoo'uoci-mientos tomi en informes y auptosias.
Las s ilicitudes, docum 'iitadcs se entiegaráu'en la Secretaría di mi 1 argolla ia la fecha expresad 1.
Y	para cumplir lo acordado extieudo el pre ente en Cienfuegos á 15 de S -tieni ue ie 1871.—Antonio Ga/eann-
Ayuntamiento di Revi dios. Se Tetaría. Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Superior político en decreto de 24 de Agosto último, la creación de plazas de médicos municipales en cada uno de los Ayuutamieuloi de la Isla; el Sr. Presidente de esta municipalidad ha tenido por conveniente ordenar se hagau las publicaciones correspondientes por medio do la Gaceta oficial, para que los tíres facultativos que deseen optará la que se ha de crear eu esta cabecera, presenten sus solicitudes dentro del término de un mes contado desde la fecha; haciendo presente que dicha plaza sa encuentra dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, debiendo acompañarse ájas solicitudes, constancia de los servicios que hubiesen prestado ¡os aspirantes á la misma, así como el título facultativo y demas documentos que poss ili pura la aprobación ci (respondiente de la Superioridad, quedándolas atribuciones del que laobtuvlese marcadas en dicho decreto, que se encuentra inserto en la Gaceta obliai de dos del corriente. Remedios Setiembre 11 de 1871. Antonio Mugica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría. De conformidad con lo informado por Ja Junta local de instrucción pública, el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las (dazas de director délas escuelas munì ci(ial s de varones de Paimira, (art age na y Camarones, dotadas ion ci-n escudos ¿sueldo mensual cada una.
En tal virtud se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y dei pe. iòdico local para que Jos que de.se n obtar álos citados destinos i r. sen en aus iustmeias documentadas con arreglo á ia Ley en la Keoret ana de m cargo basta el dia diez y seis de Octubre próximo venidero, que ss ha fijado como téimino de esia convocatoria.
Tambieu sj acordó que se cite á los a-pira 11 tes que se presentaron á cons cu ncia de la convocatoria anterior para que r cojan loe documentos que entregaron con sus sulicitudes-
Y	para cumplir lo acordado por disposición del Sr. Pre-idenie, exti n lo este auuu< io en Cieenfuegos á 14 de Setiembre de 1871. Antonio A. Galiano
l ustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Vacante la plaza de p of sora delaescue ade niñas de Qui-vican dolada c tu el haber de cua locient s o heuta pesos anuales el Ilustra Ayuutamieuto ha acor a ro que porel térmiuo de quince illas se ccnvuqu«n aspirantes
Sara dicho de-tino las que presentarán sus sol.útu.ies ocumsutadas en esta Secretarla hasta el 16 del actual. Bejucal setiembre 2de 1871. Diego G. Noioña*
Ilustre Ayuntamiento de Colon. Secretarla. No habiéudose presentado aspirantes á la d ree« ion de la escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas, dotada cou el uaber mens.al de uoscientas pisetas, tre.uta para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado este en su sesión de ayer Seconvoqu n nuevamente por el término de ven.te dias tn que habrá de otorgarse ai aspitanta que mas méritus tuviere.
Y por su acuerdo se anuncia pa a gi-n^ral conocimiento, pudiendo ios interesa n s uiiigir á la Presidencia sus expedientes en el término mañado. Colon 16 de Setiembre de 1871. José María Buceta.
Pliego .re coudicioues que ha «le servir para el remate íel servicio “Reposición del calzado” que necesita el Hospital Civil de esta villa en el año económica de 1871 á 72.
Artícu'o 1? ( onsiste este servicio en sumiu's-trar al establecimiento el calzado que necesite de las
clases y condiciones siguientes:
Ec ls. Mlg.
Pantufas de becerro, suela sencilla, diferentes tamaños á razón de doce escudos do-
12
Habiendo acudido á ésta D. Rafael de Roja« por mjdio de instancia para que so le provea «le un duplicado de su oédu a de vecindad por habérsele exiravtado la que portaiu, el tír. Teniente Gobernador h a tonino por conveniente se le expida di ho docaím nto y sel anuncie por m dio del presenté la nulidad e la extra- • viada, ltomedios y Setiembre 5de 1871. Jouqiln Luis ‘Mareoleta.
Habiendo extraviado D. I.libio Pendas la cédula «ie vecindad que le fué expedida pir la Capitanía de Gum raeabultaei n el núni. 204 y eu 28 de Ma zo del corienie año, y habiendo acudido á ésta en solicitud de uii duplicad 1 de de lil.-h > documento-el S•*. Teuisnts Gobernador hs tenido por conveniente di-pt ner en vista do haberse llenado ios iequ;sitos prevenido», acceder á su petición y ordenar te anuncie per medio d“l preséntela nulidad Ue la extraviada. R medios y Setiembre 5 do 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
cena,..................................
Zapatos de tafilete suela sencilla para mu*
ger á diez escudos docena ............. 10
Art. 2? No se admitirá proposición que exceda (le los tipos señalados eu el articulo anterior porcada un par de los de la clase que se necesiten.
Art. 3? La duración del remate será por un aflj económico que principiará a contarse desde 1? de Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer al Hospital d-I entizado que se le pida oportunamente por el Sr. Pre-idenle el cual reunirá las condiciones de buen material y perfección en su hechura sin cuyo requisito s «rá desecha lo y repuesto por otro que llene aquellas por cuenta del rematador ó á su costa si se negare, no quedándole lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 5? El rematador asegurará su compromiso con la C? piarte del servicio en dinero efectivo ó por «arta de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía á juloio de lu Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 0? Los jiagos se harán por meiisuaUdides VgncidAB'y por di gavus parten según el valor del reina-te.
Art. 7? La* proposiciones para el remate se haráu en pliego cerrado con sujeción a la fórmula que se establezca en e] anuncio debiendo venir acompañadusde un réeib.» ó ceríificado del Kr. Tesorero del Hospital en que conste haber depositado 11 dozava parte de la cantidad del servicio, como garantía de la proposiejon, cuya cantidad será devuelta á todo» menos al que ae le adjudique que la recibirá cuando forma)ico la fianza de que habla el artículo octuvo y seráu admitidas puja» i la llana por espació de qu nce minutes entre aquello« que hubi»sen presentado proposiciones iguales-
Art. 8? La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la aprobao on del Excmo, tír. Gobernador Superior civil y una vez obtouida no se podrá solicitar lares-cisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 9? En el caso de que este servicio .110 te remate por falta de licitadores será admlnistiado bajq las m amas condiciones estipuladas^.
Habiendo extraviado D. Ramón Urbay natural de Caibarien, soltero, de 16 »ños de edad la Cédula de vecindad que al número 103, fbl o 3, ie fuó expedida por ia G pitauía de Caibarien ba acudido por medio de ii s-
tano.a al Sr. Teniente Gobernador para que se le pío- j Pliego ds condiciones que lia de sei vlr para el remate
vea de un nuevo documento eu vista de habeise llenado los requisito« prevenilos lia di.-puesto su sefioiía a jee ler a su «eticion y que se anuncie por medio del prese até la nul da t ae la extraviada. Reatadlos Se-ftembre 6 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Habieu.lo extraviado D. Mauuel Trujillo fiorf al la cédula de veoiudad que le fué expeJi ia en la Capitanía de Taguayabon eu Marzo del presnte »ño al nfli'n. 860, ha amdiuo por me lio de instancia á esta en solicitud de uu duplicado de dicho documento, ti Sr. Teniente Gobernador ba tenido por couventante disponer en vista do haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petioiqn y que se anunoio por medio del presente iá nulidad de la extraviada. Romed o« y Setiembre 15 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Habiendo extraviado D. Salvador Pérez la cédula de vecindad que le fué expedida eu la Capitanía de Ta-guayabon en JVtarzo del presente año al número 26, ha acudido por me lio de instancia á esta eu solicitud de uu duplicado de dicho documento, él Sr. Teniente Gobernador ha tefiído por conveniente disponer eu vista de haberse lleuado los requisitos prevenidos acceder á su petición y que se anuncie por medio del presenta la nulidad de ia extraviada. Remedio» y Setiembre 15 de 187}. Joaquín Luis Mareoleta.
iel sevvicio “Reposición de ropas” que necesita el Hospital civil de esta villa eu el año económico de 1871 á 1872.
Artículo]? Consiste este servicio en suministrar gl establecimiento de la ropa que necesite (le las ola-es y condiciones siguientes;
Ecds. Mis.
3	106
750
1	250
500
Î00
500
Habieudo extraviado D. Francisco Cabrera la cédula de vecindad que lé fuó expedida eu la Capitanía de Taguayabon en Marzo del presente año al número 205, lia acudido por medio de instancia á esta en solicitud (le uu duplicado, de dicho documento, el Sr; Teniente Gobernador ba tañido por conveniente disponer én vista de gabela© llenado jos requisitos prevenidos, acceder á su peíictoií y ó ¿fe sé ajqúncie por medio dg) presente la nulidad de laextraviádg Remedio» y rédelribro 15 de 1871. Joiquin Luis Mareoleta.
Junta Municipal de Beneficencia deSagua la Gran-d«.=Secretaría.=«=Aurobadós por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pólitico idí pliegos dé condiéionis q ie han de servir para contratar U s .-eiyicios »Alumbrado», «Reposición (}elcalzad i», «Reposición de ropas», «Adquisición Ue útiles», «Sumiui8.ro de m-diomas», «A lineó to-», «Lavado de ropas» y arbitrio «D<-pó-ito judicial de esclavos» del Hospital Civil y MilitardetSta villa, durante el año económico actual; el tír. PresiUeut ba dispuesto se anuncie la subasta por térmiuo de uu me» á cou tar desdé la fe ha para los que se interesen presenten sus solicitudes en ti papel correspondiente, cou extricta sujeci >u á ias bases y condiciones que te explícame a los pliegos y modelo Ue proposiciones que té insertan, en iá ihtóíigéhciá deque al que ie convenga puede hacer sus proposiciones por todc s los servicios y arbitrio ó el qué mas le interese.
Y á flu de que llegue a noticia ds lodos los que qiiie-rau tomar parte en la .Litación se tmuiícia por los periódicos locales y Gaceta de la Habana. Bagua la Grande 14 ue tíetiemóre de 1871.—G. Aguilera y Zayas.
Modelo de proposiciones.
D. N..........N............na.ural de...........
veciuo de.........r. enterado de las louvoca’orás y
pliego de condiciones publicado [en tal perióiico] y que ha servir y ata el remate del se, vicio 0 urbitrio [ó servicios y a bhrio] [tai ó cual] üuraute el año ecoi-ó-
Sábauas da crea de hilo regular 2 metros prr 1 metro 8 decímetros ancho, valor
de cada una..........................
Camisas de crea de hilo regular de un metro dos decímetros largo por ntpeve decímetros ancho, valor de cada una......
Fundasde almohada platilla hilo de9 decímetros largo por 5 de aucho, valor d*
cada una.............................
Fundas dobles de gante para catre de 2 metros do largo por 1 y ocho decímetros
ancho, valor de cada una.............
Hilas, cada libra á.............-........
Vepilajes de rúan, valor de cada uuo.....
Art. 3? No se admitirá proposiciop que excedadii délo» tipos señalados én el artículo anterior porcada una de Isa preu las n casarla«.
Art. 3? La duración del remate será por un afio económico que principiará 4 contarse desde 1? de Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Art. 4? Será obligación del rematador proveer al Hospital de la ropa que se le pida oportunamente por el tír. Présfdente la cual reuDÍrá las condiciones de hilo 6 algodon y tamaño estipulado así como la perfección ep su hechura y cosido sbí cuyos requl-itos a;rá desecho» da y repiue3tas pdr otras que llenen aquellas por cuenta del rematador ó‘á Su costa ei se negare, no quedándola lugar á ninguna clase de redamación.
Art. 5? El rematador asegurará su coidproml«o cou fianza de la 6? parte del servjcio ep dinero efectivo ó por carta de abonó de la expresada «Urna siempre (Jut sea suscrita por persona de Suficiente gara ptía á jípelo de la Junta Miniclpal de Btneíicohcia.
Art. 6? Los pagos se luirán inmediatamente de cubierto el pedido de haberse recibido de conformidad con lo estipulado y á precio del remato por dozavas partes del valor del remato.
Art. 7? Las proposiciones para ei remate se harán en pliego cerrado con siijed n á la fórmula que se establezca eu el anuncio debiendo venir acompañadas de uu recibo Ó ceríificado del Sr. Tesorero del Hospital eú que conste haber depositado la c anidad de la dozava parte del servicio como garantía de la proposi tan tuya cantidad será devuelta á todos menos al que se le adju« dique que la recibirá cusudo formalice ia fianza de que habla el artículo 5? y.seráu admitidas pujas á la Han» por espacio de quiuce miuutos entre aquellos que hubiesen presentado» propbeitiones iguales.
Art. 8? La subasta no causará efeotoioterlu 110 rt-caiga la aprobucion del Excmo, Sr. Gobernador Superior civil y una vez obtenida no se podrá solicitarla rescisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 9? E11 el casodeque este servicio nose remate por falta de licitadores será administrado bajo las mi:; mas condiclcnre estipuladas.
mico que cursa, se constituye su rem (ador bajo ias cou-incione« establecidas y de que esta instipido por cantidad de [aquí el pre io de Ja estancia Ó e¡ valor total dej —*—	servicio 6 arbitrio] acompañando ia garantía dispuesta
Ayuntamiento de Regla.—-Secretaría.—Dispuesto i Y obligado á prestar ia fianza que se exige. Fecha y por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en de- “ creto de 24 de Agosto próximo pasado, publicado en ia Gaceta de 27 del mismo, la creación de Módicos Municipales en los respectivos distritos, eu sesiOu ordinaria celebrada el dia de ayer se acordó: se proceda á convocar á las personas que estén eu aptitud de desempeñar la plaza de Módico Munioipal que corresponde á este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 3750 pesetas á fiu de que tas que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas, eu esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde esta fecha, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte esta plaza, que las obligaciones que se les imponen las encontrarán de
firma.
Pliego de condiciones que ba de servir para el remate del servicio “Alumbrado del Hospital civil” de e,ta villa en el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? Consiste este servicio eu proveer al Hospital de las luces que diariamente necesite distribuidas eu e«ta forma, dos luces en la sala de los militares, dos Ídem eu las de los enfermos de caridad, una eu cada uuo de tas dos calabozos, dos en la sala de ¡os cimarrones, una para cada una de las dos salas de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal
Nombres de los Electores.
Peses. Ct#.
manifiesto en la referida Gaceta de 27 de Agosto últiTnT“ o®1	CUatro lfimParas Para el servicio
Regla Setiembre 2 de 1871. El Secretarlo, Felipe Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. -Debiendo procedéis» por el Ilustre Ayuntamiento á formalizar la propuesta para nombramiento de Médico Municipal para esta cabecera en cumplimiento á la circular del Excmo Sr, Gobernador Suportar político de 24 de Agosto próximo auterior publicada eu la Gaceta ce 27 del misino, el Ilustre Ay uramiento de (s a illa ha depuesto que se llagan las correspoudiectis c uvojatari s á fin de que los que gusteu hacer propo icioi.es atemperándose á los artículos de la circular citada ‘dirijan 'ib instancias al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento hasta el dia 6 del mes de Octubre próximo.
Güines Setiembre 15 de 1871.—Cárlcs Eici-J.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaría Habiendo extraviado D. Manuel de Rojas la cédula de vecindad que le fué expedida por la Iuspeccion ds vi gilancia de esta villa con el número 1143, ha acudido por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado de uicho do umento, el Sr. Ten ente Gobernador lia tenido por conveniente disponer eu vista de haberse llena 10 los requisitos prevenidos acceder á su petición y que s « anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agosto 26 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Por riqueza territorial, rùstica y urbana.
D.
Habieudo exlraviaio D. Ramón González la cédula de vecindad que le fué expedida en 8 ds Marzo del corriente aflo por la Capitanía de Camajuauí, el Sr. Teniente Gobernador ba tenido por conveniente resolver, próvios loa requisitos prevenims se le provea el nuevo documento y se anuncie por medio del presente la nulidad (le ia extraviada. Remedios y Agosto 29 de 1871. Joaquín Luis Mareoleta.
Habiendo extraviado D. José de la Vega y Machado 1» cédula de vecindad qua en 12 de Abril uel presente Je íué expedida por el pedáueo de Taguayabon al número H73, el tír. I snieuts Gobernad«** ha tenido por conveniente resolver previos les requisitos prevenidos se 1 provea el nuevo documento y se anuncie por medio del presente la nulidad de ia extraviada. Remedios y Agosto 29 de 1871. Jcaquin Luis Mareoleta.
del Establecimiento.
Art. 2? Las expresadas luces serán por toda la noche, en ca«o necesario, pero “como no siempre se rreoe-I sitan todas, es una economía que resulta en favor del - c retratista.
Alt. 3? No se admitirá niuguua proposición que j exceda de trescientos sesenta escudos que es la uauti-! dad eu que se ha calculado el gasto.
Art. 4“ El término del remate será ] or un año económico que principiará ácontarse desde l.° de Julio de 1S71 á 30 de junio de 1872.
Art. 6? El contratista teudrá obligaciou de tener preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer ias luces necesarias siendo de su cuéntala limpieza de los depósitos, tubos etc. así como la reposición de todos los útiles necesarios que por su abandono ó descuido se rompiesen, pero no resultará a 1 cuando esa falta proceda ele otra persona, que desde luego quedará obligado á la reposición.
Art. 0? El contratista empleará paralas luces aceite de carbón ó de olivas y en ningún caso grasa de pescado ni otro cualquiera a ilu de que la luz sea la ínas clara posible y evitar el mal otar que estas producen.
'-rt. 7? Si el contratista faltase á lo estipulado ó no estuviese á tiempo para lar«posición de la» Juco« 1 — te hará 4 su costa por un empleado del establecimiento -siu Jugará reclamación.	i.t
Art, 8.° El rematador recibirá por inventario to- j ••• dos ros útiles correspondientes á tiste servicio cou la ! *** obligación de entregarlo al vencimiento de su compromiso en Igual ( Staaio t n que Jo recibe tomándiss en ! -cuenta el deterioro cjue se sufra por su uso.
Art. ü? El rematador asegurará su compromiso, i ••• con bauza de la 6*. parte del servicio en dinero efectivo I ••• ó por carta de abono de la expresada suma siempre que ••• sea suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.	;
Art. 10. Loa pagos se harán por mensualidades vencidas y por dosavas partes del valor del remate.
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán
en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca en el auuncio debiendo venir acompañadas de un recibo ó certificado del Sr. Tesorero del Hospital eu que conste haber depositado la dozava parte ue la cantidad del servicio como garantía de la proposición cuya cantidad será devuelta á todos meaos al que se le adjudique que ia recibirá cuando formalice la fianza de
Antonio Sotolongo............
D on¡9io González............
Ramón Amaro..................
J( s • Cantos Valdespino.....
Estéban Hernández Domínguez.
Severo Leal y Hernández......
Ildefonso Miranda............
Miguel Mart-nez Pal icios....
Nicolás Rodnguez Pefia.......
José Hernández Aluy..........
José Abreu León..............
Alejandro de la Nuez.........
Manuel Suarez y Díaz.........
Jo«é Leal Cordoyós...........
Félix José PieJra y Sánchez..
Ramón Martin Oseguera........
Agustifi Miguel Leal.........
Juan Amonio Pieira...........
José Maiía Farias............
Isidoro Lazo de la Vega......
Subsidio industral y de comercio.
D. José Somarriba y Humara...........
... Francisco Trueva Ruiz............
... Vicente Pereda...................
... Antonio Arroyo...................
... Sotero Tomás.....................
... Vicsnte Capote y Sobrino.........
... Martiu Gafar.....................
Mariano Vivan* o Palomera.........!!
... Vicente Fregoialz................
... Bernardo Lostal..............
... Miguel Castañeda........
... ígnaifi.0 Mmiiitz................
... Ventura Gómez....................
... F*ancisco Ugalde.........!......!!!.’.
... Peuio Lastra..............
Gerónimo Rosas....................
Tomas Ateca....................!. . . !
Femando Pellón..............!!!!!!! .
Jcsé Villalobos..........
Capacidad.
De. D. Mauuel de Seto y Quintana......
Ldo. D. José Su nez Maclas............
.....Mariano Songel..................
.....Amonto Sua. ez Maclas...........
.....José Fasti ana..................
Dr. D. Roman Hernandez...............;
Ldo. D. Pedio Valdes..............
.....Juan Pabjo ibcñcz....!!!!!!!’.!!.!!!!!
Domingo Ilzarbe...............
000
4GQ
307
200
179
166
120
80
72
72
66
63
62
60
00
60
60
60
60
56
74
64
Q2
60
54
50
48
44
35
35
35
32
39
28
28
28
28
23
28
30
36
33
56
20
15
15
15
15
40
80
32
60
41
48
50
Ayuntamiento de ¡¡km Antonio de los Baüos.—P,residen da.—Comisión rectificadora de la lista de electores de Cargos Concejiles del Ayuntamiento de San Antonio de tas Baños.—Lita de tas individuo« que en virtud de Jas rectificaciones hechas deben ser electores dé Cargo« Concejiles de este Ayunt#* miento en el presente afio.
£3uot» anual que satisfacen-