
da noti íiííili «rite uu autoqtlesfe inserta en dicho exhorto
Habana julio diez de mil ocliOcieuto setenta v uno.—
Joaquín Abenzu.	C O 14
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mayor interino del Di-I.ilto de lisien y por aute mi lia dispuesto se convoque por segunda vez y por el término de veinte «lias á las p'Tsouas que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento del moreno Fernando Fer-
rer cuyo tallecí miento se lia declarado intestado, para
---- ...... i„a docu-
CORRAL DE CONCEJO DÉ LA HABANA
con los docu la inteligen-
queeu el término,ue vbluw
meutosjustillcativos que lo acrediten, en la imeiigsu-cia que hasta la techa uo se lia presentado persona alguna á reclamar la herencia. " ‘...... tollo ocho d»
mil ochocientos setenta y uno.
íiabana julio ocho Joaquin Lancia.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Pilar, el lúnes 17 del corriente & las doce d
rematarán en la calle de la Zanja esquina a la n *— i..,««, „ un caballo con
del distrito
Ila se •lar->n-
por ■ se
Vitíf*
qués González, cuatro bueyes y dientes á la causa que se le sigue a u. iuauuu, . huft • de los mismos.—En el mismo lugar día y rematará por disposición del Excmo. é limo. Sr nador político una potranca color dorada como do cuatro y media cuartas de alzada.
Habaua Julio 8 de 1871.—Manuel Hay lina.
para el asma o ahogo.
distrito
del Cerro y por inet-
El Sr. :cicaIde mayor del ......_
auto uu lia da-puesto 4 consecuencia de los autos medentes d los promovidos por I). José Noberto Uolofta, se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oticial, á dofla Monserrate Cabrera para que dentro de quinto dia después dei Ultimo anuncio comparezca eu la escribanía del actuario ft instruirse de lo Ultimamente dispuesto cu estos autos. Y |>ara su publicación libre la presente. Habana julio diez de mil ochocientos setenta y uno. José Nico,1as de Ortega. CO 16
A cousecuencia de los autos promovidos por D. Fer- 1 liando Ibarre solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por unte mí que por tres nUineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & D. Fernando Ibarra para que dentro de quinto día después del Ultimo anuncio comparezca en la escribanía del abtuario á instruirse délo Ultimamente dispuesto eu estos autos. Y para su
publicación libro la presente. Habana julio diez de .....................‘“"uno. José Picolas de Orte-
Los
Reglamento para la Sindicatura.* .... zo
Ley de Ayuntamiento...................... 35
Reglamento del Cuerpo do Bomberos........	7¿7
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos._________________ ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio......................
Idem de Beiielicencia..................
Idem pura las casas de Salud...........
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbiirios. .. Reglameuto para la introducción de
trabajadores ehinos.... ...........
decreto del nuevo plan de estu-
a iim Sres. Alcaldes, Abogados, Estríbanos, Propietarios do la Isla.—Antonio Domenech, nom-oraÚo por S. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofreoe sus conocimientos en lo relativo fi las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d> fincas rtlst.ic.as v urbanas. Teniente-Rcv 69. ___
V .4 1*0 tt IM I ARO A. El. <><!&' 4 V
Capitali, Lio vet.
VIAJE A SAN THOMAS POH EL SITK DE SANTO DOMI!
(if)
37¿ 37¿ 37 ¿
50
5»
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende & pesos 17 la cuarterola, eu la calle de En na número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
A LOS HACENDADOS.
cigarro» del Dr. Vieta que curan radicalmente	v‘”
O ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho Real d
—!—- — vanclan Obispo 79 entre Villegas y .	..............^.......
Reglamento del Monte de Piedad.... Real orden sobre documentos de giro
l- sOffC
ÿ SK nerviosa, se venden Obispo Aguacate.
37 ¿ 37
l
publicación _____
mil ochocientos setenta y uno.	-------
ga.	CU 16
Eu las diligencias formadas para tratar de la incapacidad de la parda Dolores Chauri, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María que eu tras números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de la expresada Dolores Chauri para que el que quiera hacerse curgo de la ouratela ejemplar de esta, comparezca en el juzgado en el término de diez días con los documentos correspondientes. Hi.bana julio once de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	C O 16
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Monserrate, ha dispuesto se c mvoque por tres números de la Gaceta oficial á dofla Manuela Rojo, que en mayo próximo pasado residía en la calle de los Oficios, número noventa, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en el j uzgado sito en la calle de Cuba, número tres á evacuar uu acto dejusticia. Habana once de julio de mil ochooientossetenta y uno. Carrion. Por mandado de S. S., Br. José V. Rousset.	E O 16
El sefior juez de lí lustuucia de esta Jurisdicción, por decreto de esta fecha proveído en la causa contra varios asiáticos por heridas á don Rafael Rodríguez, mayoral del ingenio Alianza, se ha servido disponer se convoque por cedulones y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial déla Habana al nombradoCláu-dlo á fin de que deutro de nueve dias y apercibido de estrados comparezca en el juzgado á contestar el traslado de ia acusación. Güines jul o ocho de mil ochocientos
setenta yuno. Pedro Plutarco Renté. C o 15
’ T ■'‘-i-rnía Rulz. alcalde , mayor de
VENDUTA DE RUtZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Sr. alcaide mayor de Guadalupe á consecuencia del intestado de O. 9 María Vidal, se rematará el lúnes 17 del corriente á las doce del día en la calle de la Amistad número 17, los muebles, prendas de oro y de mas efectos, tasado eu 171 escudos 750
milésimas.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro y á consecuencia del intestado deD. José Guerrero, se remataré en esta veuducta al mejor postor á las doce del día la ropa de uso, botiquín homeopático, uniformes, espadín, maletas eto.	___________
1
4
1
7 o 50 25
ro
75
50
25
(LIBROS 1J IMPRESOS.
Terminada la Impresión del tomo se
gundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pona y Codinach, se avisa á los Sres. su9critores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é Imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
Tratado compioto teórico-pr&ctlco del
.—lito 6 fiebre am irilla, é Ilustrada con la crítlea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico ma. cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la H
*	----- OK rtantftvoa. ]
IVCm v> uvm —-_
Real Cédula «le 30 de Enero de 185-5
Arancel de Costas procesales......
Bando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana..................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración................................. 7
Id. de Minería....................
Cédula sobre SociedadesAnÓnimas..
Ley de propiedad literaria.... —___
¡ Cédulas sobre privilegios de inventos
' artísticos.............................. ‘0
Estatutos y Reglamento del Banco
Español............ 1
Estatutos para el régimen
gio de abogados........
Ley sobre desvinculHcioness Reglamento déla División de Haciendas comunes_________..........— ....	37j
Ordenunza Municipal................ .... 76
Idem rurales	—.......... 75
LOS que quietan e«—,.__________■
mámente equitativo, podrán dirigirse á Güines en casa de D. José Doverto, callede las Peflas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas media y el ancho desde catorce pasta treinta. Tam-'	- aaar;t.n nnra enviarlas á domioi-
Orden de viaje.
2—Haldrfi de la Habaua á las 6 de la tarde yt llegará il Nucvitas el 4.	•	”
de Nuevitus y llegará A Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el «. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el ln de Santo Domingo y llegará Mayagüez el i 1 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadílla y llegará á Puerto-Rico el i?.
■ i)e Puerto-Rico y llegará á S. Tilomas el ]j'
4—
5—
6—
10— 11— lili—
y media y ei uucuu uo»—.  ---,
bien recibo órdenes por escrito para enviarlas
lio, pagando el flete.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
Retorno.
16—Saldrá de S. Tiloma» y llegará fi Puerto-Riéo e' 1 ”7-	- De Puerto-Rico y llegará á Aguadílla e! 1 >
de Aguadílla y llegará á Mayagüez e! 18. de Mayagüez y llegará á Sto. Dómingoel no, de Sto. Domingo y llegarááCubael22. de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 2f . de Nuevitas y llegará ¡i la liaba:,■ 7 madrugada.
La cargase recibe del 27 en adelm te.
17—
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
Don Manuel
Don Manuel Casafi participa al público haber abierto una escuela de equitación, calle del Prado nú-1 mero 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se admiten caballos
también á piso
del Cole-
civilcs, .
50
cuerpo_________
obra premiada, 2 tomos 4 en la librería é imprenta de 8anz, Muralla número 61.
AVISO i
pesos 26 centavos. _
• Andrés Pego, sucesor de
PARTE ECONOMáEA^

esta villa, ha dispuesto se convoquen pw» ________________,
término ue veinte dias á los que se crean con derecho á optará la herencia de don Pedro Fern~",,“l,! d«l (¡astillo que falleció eu el partid 1 de la Güira fin de que en el periodo sefialado ocurran __
........|*“«t.anion de uue á la fecha no se ha pre-
À1 público
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará
*	*	- j-i
AVISOS.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Francisco Martinez, ptoíesor de ginmúi*
tica higiénica, lince píeseme á los Sres. padres ue lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del día, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando — i...	uecesarios al efecto. Precios conven
con los aparatos clónales.
Antonio ju-Autonio de CO 16
á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre lo	ñguiente, por cuyas disposiciones se refor-
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde ma- ma la actual legislación del papel sellado. ¡mermo del distr.to del Monserrate^ ha^d&piwiito Indispensable es para TODOS el conoci-____	...	¡oy miento deesas disposiciones sinó hade iu-
currirse en errore3 y íaltas oue PU0dan oca-
couvoqueal referido Andrés Suarez para que se presente sionar perjuicios de consideración.
ante el actuario á instruirse de cierta providencia que le —	. i_--i„a «noílins <
Y para su cumplimiento libro la presente.
________j julio sef J 11	n tos ai
— Fernando Novell
BAÑOS DE M\R.
Los de «3au Rafael,» antes de Romaguera estáu al -• ••	->=—i—.nto desdólas cuatro de la
uu uo	,—
forma: con maulfestacion de que ..
sentado persona alguna con este fin. San Uo diez de mil ochocientos setenta y uno
Porto.
El ________
yor interino del uistr.io ud» .a...-,
eu la causa seguida contra el moreno libre Andrés Sua-ívz, natural d • la Güira Ue Melena, soltero, tabaquero y de treinta y dos año* <1« edad Dor lesión al emaucipado
Julián, congo; que	'	~
e ,U fUIUivn
■ -t:-nrovideu____________
concierne, ipansuouu..___________ presente.
Habaua y julio seis de mil o hocientos setenta y uno. ” -	CO 15
El Sr. D. Felipe I
servicio público, diariamente, desde las euuuu uo » ma
ilaua, hasta las ocho de ia noche.
3e han hecho mejoras de gran consideración en oh sequío de ios tavoreoederes, hallándose el establecí miento bajo la inmediata asistencia y vigilancia deldue-&o, que por falta de salud uo pudo dispensárselas en las
do» últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los bafios reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que uo dej: descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al auitarse la tos ¡es de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras d Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par
— i   rmlmnnn
>nar perjuicio» uc uvmuavav*~~—__
Para evitarlos y (¡ue los medios esten al al-1 de todas las fortunas, se ha publicadoun
»•IX
canee
interesante
DE LA BOCA
Alcaldía rnuyor de la Catedral. -nauchez Romero, alcaide mayor sustituto del mismoüa | dispuesto por ante mí se convoque por tres números ' ÍM* " Tv,n“*-« Cantova. natural de Oviedo, sol

vecino que fué
A LOS QUE PADECEN__________
D. Francisco de Paula Citaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio --o- A""'ar número ilu, eutre Amar se ofrece eu lodo lo perte
UóD», pw. ».v-p-	^	t
de operaciones, calle de Aguiar numero 110, guray Teuieute Rey *i«m
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/, Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue-/ y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: 8r. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iierm. de Caraceua. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herí era calle .
Ignacio número 68.
Cía» BR laETRAS.
Sobre
cante, Murcia, de Galicia, Fe MartadeOrtig».w»^, . 0
e, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto, Villáviciosaj Riv.-i-desella, Luaroa. Pravia, Cudlllero. Salas, Caudamo, Can-pas de Tinco, Grado, Gijon, Avilé», Santander. Villa-reseute, Torrelavega, Relnosa, Bilbao, San Sebastian, amploua, Palma <le Mallorca, Maltón, Ibiza, Sauti Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valludolid, Játlva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía, Espiuarco, lncla, Jumilla, Mazarron, Oríluiela, Hetln. Albacete, JIuelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija. Utrera, Ay amonte, Autcquera, y San Félix de Grixol-, la giran en todas cantidades y fi corta y Jaiva visiit, c.dK de Cuita nüm. 88 entre Teuimite-Itey y Muralla,
y--	i vi .r..’TietnrPre Co'mv,
OfíUU J til 1 dUtVh} lo	—____
curar la hemolisis, catarros crónicos:y agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general toda« las enfermeda-Pfi «leí peche.
L.n Real casa «le Beneficencia y Materni-
dad juega el cuarto de billete número .13415 del sorteo
— u" MndnKrai' ni ]jx


de
Habana y J pólito Ventosa.
Habîina'y JuTio 12 de 1871.-P. O. del Director, Hi-
tero, cochero, ue v-iuic j --,
do la calle de 8 ¡u Luis Gouzaga para que comparezca .
dentro de tercero día eu el juzgado calle de Composte-	lTnn	o rcr t . 1N/--
.....—a Habana julio 12 de 1871. | PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las roso
la número ciento nueve. Francisco de Castro,
C O 16
i.» i
VliTK NO OFICIAL.
púbhoo qu ’ a Agui
n___^	donde
neciente á su profesión.
■MUDicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y
Iliciones posteriores.	dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el
r	i.,	i Vi «•	1 «lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir
IOS hasta hoy cou toda claridad la palabra: Limpia la dentadura sin
AVISO.
La Administradora del vínculo de Meireles ha pasado su domicilio á la calle del Campanario numero i81 entre Salud y Reina.
YAREY.
Lo veudeu al por mayor y menor en la calle de Cuto* nfímpro RS______________________
»ABADO 1* DE J T liIO BE 1ST!.
Este es’ev Ü N ICO libro de publicados que puede servir de verdadera , guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
del Gobierno calle Tenien-
, tCKTlS RELIGIOSO.
Sábado. Santos Euriqu» Empcradsr de Alemania I
y Camilo de Lelis.	I
Obispo esquina
á
Habana 14 de Julio de UU
Orden de la Plaza del 14 de Julio de 1871.
Servicio para mañana.
Jefe .le día, el Sr. D. Francizco del Olio y Uriza,
Comandante de Tlradoies de la Pátria.
Parada, Capitanía general y Quinta de loe Molino«,
tercer Batallón de Voluntarlos.
(Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, CompaSia de Ing«*
nisros.
Patrullas, primer escuadrón 1. * sección.
Idem en Jeotis del Monte, 2. ° escuadrón secc.on
de Luyanó.
.iVisita hospital y provisiones, D. Manuel Santa Olalla, Capital, de Milicias Caballería de Guiñes.
Médico para I», mismas, D. Jacinto Retamar, de
Artillería de Mcntafla.
E. Coronel Sargento Mayor..
Imprenta te-Rey.
Papelería de Freixas,
Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Gouzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
alterar su esiualte.
Imp«rfeccion del paladar, también remedia este violo por medio de octuradore» plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muohas enfermedades de la boca, como escorbuto, las uphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
El abogado D Gregorio Ibaflez ba tras.
u .h...|a número 57
Luis
despacho de teta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
— VUlalonga.
6
'asas de
la !
Socorro.—Diariamente se s ’minlstta
-	-	■	i«,, solloiten
la Ha
luí tercer distrito calle del Aguila
vacuna y se dan consultas á cuantos las tolloiten en es-uadas, lu uel primer distrito cade de *
.....'to calle del
Manrique número la del sexto
2 60
25
de
UUUIOIV ev,
y la del sétimo calzada
LilS CiÁiÜH -
baña nú.ncyó 78; la número 97; la del cuarto, calle 89; i;, de. qaiuto cañe de Suarez número 99; 1 calzada del Moutt nflai.ro 30íi: y ,a -t“1 uí-ti de Jetus del Monte nflme o 376.
/■'/. •Itw'ot l- se ,nív.... — I*i iuir: o y según lo di-úri • to.-D. Agustín Alvarez, Obrapía 98.--D. Julián Ambrogio Córdova, Aguacate 65.
i"--	-	Le lo", D. Felipe Camino, Bau
Nicolás 19.-- >. José Raftei Montaivo, Industria 110. 'Unni to d a.r'O, d. Dumiugo Cuba, Campanario
140.-D. Pedr» Rus, Dragoues 102.
'■¿n.	. i'-si.ito No Habiendo número «unciente de
facili; i - o.iii quien alleili, r, prestara servicio el primero O 'ler-PlIli .
ii•0 < t d.i M. Vr i-nidad Diputadas de mes
señor.“ D,‘ .liaría de lo» Dolores Gastón de ,,,“v Oí 1 .iii.aqieicu lie la Luz .de Cárdenas
Anclo de óuu ./osó.
Inspector de mes, el 1
voca. . . Jhnta del Hamo.
Roti cusa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de oes, e¡ Br. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas.
Marqués de Campo Florido.
onsa general de Dementes. Diputado para el me» de Julio, .Sr, vocal Pbro. Dr. D. Bamon de Castro.
Uospitale» de Han Felipe y .Santiago y San Laza-iu i> tor de me». Ei Sr. 1). Blá» i’edroso, vocal de Caridad.
Lat Taviru >
IjUZ ue » a.iir..».-.
Tulle i geueral «le aprendi/aje.-Exerao. Sr. D. Mamerto Putide
u.
ro.
de
.Umncihai
RECETA.
Se nos ha remitido para su publicaoion la siguiente que viene recomendada por uua persona de respetabilidad y en nombre de otra» muchas, la cual nos dice que centenares de personas lo e»táu usando y siempre
con los mejores resultados en casi todos los casos que su instrucción ludica.
Héle aquí:
Una libra de cebo común, V onza dientes de ajos, ¿ Ídem de romero, 2 onzas de flores sudoríficas, 4 onzas sálvia, dos id'-rn carqueria.
Júutause todas eou el cebo y déjanse en macera-• ocho dias ai cabo de los cuales se derretirá á cuela y esprime y se guarda para
Ote.
El Empleado de Hacienda por Gragl-
tena.........................-
Autos acordado» de ia Audiencia, «i
torno á....................
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativo» sobre las serventías
públicas..........................
Idem para loa Arquitectos municipu«
les.......................... ••••
'hsiruccion parala cobranza administrativa de hacienda............. . _
Expedientas sobre el modo de formar
lo» expedientes de expropiaciou .... Instrucción Reglamentaria de las formalidades pura la llegada, circulación y salida de genie de ia
Isla".........................  ....
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro........... 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.... ........... 1
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cuerpo de Sauidad militar................................   1
Ley soore retiro».......	....
Reglamento del Montepío militar...........  75
Ley de Ferro-carriles.....................  ”*
Real édula para los expósitos...........
Dibujo lineal por Foxa...................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................... 1
Arancel de Aduanas.......................
Apéndice al Arancel......................   25
Derechos ud-valorem........................ 25
....................... 50
MU A M«*w0— — — - -
ladado su escritorio á la calle de ia Habana
D. MANUEL GONZALEZ.ACREDI-t,ado quiiopcdiata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sm que se corra riesgo algune er la extracción Ue loi callos: calle de la Mer ced núm. 75.
De regreso de mi último viaje, y liabién
dome hedió cargo de todo» mis negocio», revoco todos ios poderes que tenia conferidos hasta la feoha, dejando á los que eran apoderado» en la buena opinión v fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos ios que tengan negocio.! particulares ó uou relación á mis establecimientos. -Habana 5 de Junio de 1871.— Andrés Regó.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectaiueute los dientes sin alterar el esmalte, y detiene la» oáries, fortifica las encías les da un hermoso color de roaa, y da á ia boca uns frescura agradable.
Hora» de consulta, desde la» 7 de la mafiaua hast» la» 3 de la tarde.—Los pobre» de solemnidad serán operado» grátis, de 4 6 6 de la tarde
A los padres de lamilla.—Desde el día
1? de Junio se han establecido las clases de francés é inglés, siéndolas clases diarias por el módico precio de pesos 2 12£ cts. Colegio del Corazón de María, calle de -•	* — María Francisca Eligió
CouipaAla «le almacenes y »anco de S. José
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de 7 del que cursa se convoca ft Jos Sres. accionistas, para ia junta general que previene el artículo primero, capítulo cuur* to del Reglamento, la cual liab á de verificarse el dia veinte y seis del presente, á las doce de su mañana, eu la calle de Mercaderes numero 23, e»ci ¡torio del Banco, teniendo per objeto el acto, oir el informe de la comisión de cuenta» del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral. Todo lo que se pono eu conocimiento de los interesados para su puntual a» »ten-cia.—Habana y Julio 10 de 1871.— El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compaftia de caminos de hierro «le ia Habana.
Acor lado por su Junta Directiva jugar un billete de la Real Lotería eu cada sorteo, se avisa á los Sres. accionistas que para el sorteo nüoiero 805 es el billete uúmero [3079,]
Habana Julio 10 de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
pesos 2 í2j Luz número 51 de la Puente.
La Directora,
37¿
25
26
76
25
7Ó¿
25
75
50
PARTE MERCANTIL.
Compaftia del ferro-carril do Matanza».
No habiéndose reunido el número suficiente de acciones para que pudiera constituirse la Junta geueral ordidaria, que debió tener efecto el 25 de Junio último, se convocan de nuevo á los Sres. accionistas, por dlspo* sicion del Sr. Presidente, para el dia 18 del corriente I las once, advirtióudose que la Junta se constituirá y se tendrán por válidos sus acuerdos sea cual fuere el número de los concurrentes y ia fea (clon del capital que representen, según lo previene 61 artículo 35 del Reglamento de la Compañía, y se recuerda á lo» Sre». accionistas que el objeto de la Junta es fiar cuenta la Direa-tiva de ios trabajos y productos del primer semestre del presente año social y también para tratar de lu prolongación de nuestra línea y construcción de ramales, que Uan de contribuir al mayor fomento de la Empresa.— Matanzas Julio 1? de 1871.—José María Casal, Secretario.
PUERTO DE LA HABANA.
D Mariano CArles y Casadevall,
iß.	---«— ~ na pasado su des-
_______ y Casaaevun, Agrl
mensor del Exorno. Ayuntamiento
pacho oalle del Teniente número _____
servicios de su profesión, á sus amigo» en particular y ai público engeueral; desde ¡as once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dia» de do» cruces, se hallará en dicho despachan___________________________
Plano topográfico «le la Habana y »u jurisdicción por el Agrimensoa D. Mariano Cárles y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey uúmero 13, y eu Guanabacoa callo del Campo Santo uúmero 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanábano» levantado i>orel mismo.
Nc hubo.
Entradas «1® tunnies
Salidai
Banco mercantil de la Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha acordado en vista de las utilidades líquidas que arroja el Balance de 30 de Junio último, se reparta por cuenta de ia» del corriente uño, un dividendo de 6 poi 100 sobre el capital b >ciul. Lo que se participa á los Sres. sócios á ftu <le que se sirvan pasar a ia Secretaria desde el dia 10 del corriente de doce á dos de su tarde, a percibir sus respectivas cuotas.
Habaua 5 de Julio de 1871 —El Secretario, André! del Castil o.
Para N. York barca inglesa Raiiibotr
Pura Chilstiansuud goleta noruega General Prim.
Fura Cayo Hueso goleta americana Beauregard.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de Ioh mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propio» pura una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato a la iglesia: en esta imprenta impondráu.
Se solicita alquilar un negro para el servido de una casa en esta imprenta impondrán.


jh

Jkk
CIIUrJANO DENTISTA
oalle de Aguiar número liO, entre Amargura y Teniente Re.v.
INSlON IA.-
1‘ VKA EL EJERCITO, ARMADA
iglesia.
1
clon por fuego manso, el UHO.
Es sudorifico y auti-colérico,
asi como para otros
Rob contra el ahogo.
Bofe de ternera núm. 1.
Agua común, 16 libras.
Zumo de lechuga», i libra.
Hágase hervir para formar un buen caldo; luego se le aña le extracto deorozuB, tí onzas.
Miel de güira, 4 idem.
Zumo de chamico verde, } idem.
Azúcar masca hado, 12 libras.
Hágase un Rob según el arte.
Ley de desando.......................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
luego» de estados para los Sres, Ou-
rdb • m m m >—• •«••«••••.. . • « m w e « • m m •-«•	•
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios........................- .
Reglamento de la Universidad____... .
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.......................... .
I. parala provisión de Cátedra» ....
id. de Medicina y Cirujía..........
Id. para apreudizaje de arte» y oficios...............................
instrucción reglamentaria para el ser victo de las Aduanas con su apéndice...........................-	1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 31 i
Reglamento del papel de multas.........	26
50
i o 75
25
ñu
75
60
JUAN MEDINA.
Rorilailor y cordonero, calle Aucfta nniu. 4«.
UABOELUM.
Unicos representante» en esta isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habanu número 119, á donde pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de lo» géneros y precios puesto» en e»ta plaza
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey
• — .	:o- e-*-/.et»ntft carne de
Para Taba seo
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano Youa Libre,” capitán Presa». Admite carga á líete y pasajeros, De uta» pormenores impondráu sus consignatario» Cuba 88.
í. Demostré v
Pomnafiis
llmtireita «(<• vap«»re«	atoles correos
tic las Alidi las.
Capitán,
VA POH
Leluu».
lUIB KUD A
s VIAJE A SAN ! HUMAS POR EL NORTE DE SANTO ÜOM1NUO.
'Orden de viaje.
18—Saldrá de la H-ti.nnaá las 12y llegará á Nuevitie el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba e! 22. de Cuba y llegará fi Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. i de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegaráá San Thomiis el 2»
El Iris Compaftia gene* al de Seguros mutuos contra incendios.
El que fiueribe nombrado Director do la expresada Compañía, por la Junta goueialde sócios celebrada el dia 21 del corriente, pune en couocimient > de los sócios de ella, estar autoríza lo para tepresentar á dicha sociedad en lodos sus netos como tal Director,
Así mismo Huunc.a que las fiemas se trasladan A la calle de la Obrapia húmero 15, donde pueden acudir para todo» los negocios concernientes á los uitereset d# lo» asociado».--lguacio Amenabar.
Coiupañhi del ferrac irríl de Sagua Grande.
la
20— 21— 21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
-Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3. o de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
» de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. »de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa eí 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d madrugada.
Recibe oarga los dias 5, 17 y 18 hasta lastre» de I: tarde por el muelle «le Luz.
8—
8—“ 9— 10— 11—
y Muralla, se
venden barriles de excelente carne de nr»r>¡na sumamente módicos.
Ganga sin Igual.—Se vende tina magnifica carretela írauoeaa de doble suapemion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro ó cinco veees. Calle del Prado número 86 tren de earruage».
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez Bluines.
Aguadilla: Sre». Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraceua y C^ Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez. Doiz.
Gibara:’ Sres. Silva, Rodriguez y Ca Baracoa: Sres. R. Aloyo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tapida.
Se despacha por D. Ramou de Herrera, cuite de San
Ignacio numero 66.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficientes de aoeioni-tas, la junta general ordinaria «¡ue se convocó para el día 26 del mes próximo pasado cou objeto de leer el informe de laCcmision de cuentas, acordar el dividendo i.e las utilidades líquidas y elegir dos vocales suplentes para la junta Directiva por disposición del Sr Presidente »e convoca «le nuevo para el dia 22 del corrieute á las doce de la mañana, eu la morada de dicho Sr., calle da Lamparilla número 22, eu la inteligencia de que, con arreglo á lo que disppuv el Reglumtnto de la Compañía, lu junta tendrá lugar con los sóoiof» que concurran, sea cual fuera su número yol capital que representen.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Benigno Del-Monte. __________________ ,-' .I
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Compañia del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. Ultima» representaciones
P'ra el sábado 15, domingo 16 y lúnes 17 de Julio
de 1871.
Se pondrá en escena i a comed a en trv-s acto«,
LA PATA DE CABRA.
O TODO LO VENCE EL AMOR.
Empezará á la» ocho en punto.
IMPRENTA I >Y T OOpJEBNC