
falleció eu primero de julio deinll ochocientos seséut-j v ocho ignorándose bus padrea, para qo« , , término do treinta dias contados desdo e ta focha o parezcan en el juzgado ti deducir «i que le»
Antonio dos de Setiembre d«> mil »»diooieatoH Hetentu Por mandado de s'.t señoría,
EO 14
del distrito
,.;a ¿pi enrador del menor don José Marla Alum -Is números de ia Gaceta oficial se ha-del corriente,
Ant
v uno. García íluiz.
Eduardo Gaye tañe M utiuez
l). José Diz y Romero alcalde mayor del Pilar ete. Eu i,m autoUeuameatarins de doBa Mcr cod Va dés y d« don Felipe Alurn, se lia dispuesto i insr,uucia d y Valdé», que en se
Maper haberse señalado el dra cgtorce ñ ir i mié ¡i t‘S «I-«« de su mañana, tenga efecto en este itíz'-ado edil«dé ¡osOficio» sesenta y. se.s, la conourreii-■J.i de i,,, lujos ./-'heredero* de ta-etinados y . rematadores de sus mentí*'-que lo fueron dolía Teresa Herrera, d in Antonio BtrHV** U cou, atún .dimití \\» Ochaiide»-ve ;ia, don Manuel Albiipubui Maucei y dou Juan Antonio Almagro- v tw Hrek.\.Pedroso y Compañía, con; el lln de conseguir si es posible. alguu muid», qu / corte las reclamaciones Judiciales, que en obsequio de <rs tereses del menor lia da establecer su uurudor. H iba-bana setiembre dos na mil ochocientos seteota y ' -Diz y Rom -ro. Por mandado de su señoría, M ateo G.
A Vjj. Joaquín Arguedas y. Español, alcalde mayor del distrito de la C Hedral etc. Por esta mi pniueia carUi de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo ¿e-derico, natural de esta, soltero, de veinte y dos año» ¿ vendedode pan que era de la panadería El Reloj, pata uue eu término de nueve dia» se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por abuso de confianza, cierto y sc-mro que si u.-í ¡o hace se le administrara justicia y ue h/coutrario qu daré incurso eu las peíias de la Rey Habana y setiembre ¿.'de mil ochocientos setentay uno Argu-dus. Por mandado de su senoría, Manuel he rte-irovia	E O 1-1
° i) Joaquín Argued is y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo at connnatío blanco Antonio Perez Alvarez, natural de rasarías, de tre uta y dos años, labrador, para que en término de nueve días se presente eu la c-aroel nacional á desearse de la culpa que resulta en la causa que se sigue contra el mismo V otros por lesiones y deserción, cierto y se guroque si asi lo hace se le administrara justicia y de lo coutrurio que it«rá incurso en las penas de la Rey. ¿(abana y selieiubie primero di mil ocuocieutos setenta y uno. Argüi das. Por mandado dé su señoría, Manuel H. Segovia.	E O 14
au.o de - por el "nero . i en ..uto , inte a..nana
y
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Agustín Corcuera contra don Jauquiu Herrera eu cobro de mil trescientos ocho est-u los, el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto en veinte y seis del que cursa se proceda de oli término de veinte dias al remate de la cu -Ochenta y cuatro de la calle de Sau Rulad, i diez y siete mil oiento cuarenta y ocho eacup noventa milésimas, cuyo acto tendré lugar el y très de .-setiembre pióxiino á las ocho de le eu el juzgado sito en la calle de Eicobar número 14o. para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente! Habana Agoito veinte y seis de mit ochocieutos seteuta V uno. Joaquín Abeuza.	^ f
D Manuel Eusebio de Campos, juez de paz dei dis-trilo de* Jesús Maria y alcalde mayor interiuo del mismo. Por M presente mandamiento, cito, llamo y emplazo A los que quieran hacer proposición de compra a una casa de manipostería y madera situada en ia calzada Real de Puentes Grandes numero uno, manzana nú-meto diez y seis Mordazo, retasada eu cuatro mil ochocientos noventa y ocho pesos cinco reales A fin de que ocurran al juzgado sito calle de eiau Miguel número cincuenta y siete, el dia cinco del entrame mes de octubre A las ocuodesu mañana, dia y hora señalada pare su remate. Que así lo tengo mandudo en lus autos que don Ramón Munendez Valdes sigue contra dou José M aría Meló en coüro de pesos. Habana setiembre ciuco ue md ochocientos seteuta y uno. Campos. Por mandado de su señoría, Juan Audrtti.	R l-
Eti los autos ejecutivos seguidos por Juan ¿erran contra don Vidal Junco y dou Bernabé del Portillo en cobro de pesos ha dispuesto el Br, Alcalde Mayor de Je-mis María que en tres números consecutivos ue la Gacela oficial se convoquen Imitadores para el remate que ha de efectuarse eu el juzgado sito eu la calle de Kan Miguel número cincuenta y siete el veinte y ocho del presente á las diez de su mañana, del ingenio titulado Encanto, ubicado eu la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballerías de tierra con sus fábricas y demas anexo eu doscientos sesenta y ocho mil cieutoclucuentay ciuco pesos sesenta y cinco centavos, para que el que quieta hacer preposiciones ocurra â verificarlo. Habaua ciuco de setiembre le mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramirez.
R lt»
lUiriHA'llllil*	i
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito de Cerro. Por el presente edicto, cito y convoco A los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos y à los
D. Fabúaii Folgudo y Sánchez, alcalde mayor ilel distrito de Guadalupe etc. Por este tercer y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don .Lorenzo Valdéa del uasullo, natural de eata ciudad, ea.-ado de treinta años y empleado que fué de la Renta de Lote-r i ts, para que dentro del término de nueve días, se pre sente en la Real cárcel de está Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fondada por estala de dos mil posos A don Ju m Bdórzano, seguro de qut si u ií lo luciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mearan eu las pouasla Ley y por bastantes los.eBlrados.del juzgado par» los trámites ulteriores. Habana agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Kabiau Ful gado. Por su mandado, Antonio Mendoza. Eü 11
D" Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Relio, Por el pr. »sute edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mata,.para que eu el lérmino de tres días comparezca y couteste Ja demaudaque ie ha establecido dou JuauCuuvez, cobrándole trescientos ochenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, en eoucepto de que si no I) verifica s > declarará en rehe dia, notificándosete en ,o» estrados del juzgado esta procidencia y las demas que íojuyescu, insertándose esto eu tres números cousecuu-vus de la Gaceta oficial. Que a-í lo tengo dispuesto en los autos seguidos por dicho Cita vez contra ei .referido Mata eu cobro «le pesos. Habaua setiembre dos de 1871. Cándido Ainz. Por inundado de S. Brla. Gabriel de tsalinas.	L ,
Rilo. IJ . MiguelFraneisco Viondí, juez de paz y al-calle mayor sustituto de esta vi Hay su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Carreras, como de treinta y cinco años de eda 1, do estatura regular y envuelto eu carnes, para que en el térinlüiVde nueve días conta tos desde es ta fecua se presente en la cárcel pública de esta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por mirto de sombreros á don José Alegre. reguro ue que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara Iebeide y contumaz é incurso en las penas Ue la ley. Guanaba-coa agosto ireinra de mil ochocientos setenta y uno. Vioudi. Por mandado de su señoría. Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra. LuihJ. Marín.	E O ¡3
Ldo. O. Bitnou dé Zequeira, juez de p«z primer suplente del distrito de Jesús «arla. Por el prest lite cito y emplazo ul asiático Félix Portas, natural de M.tCao, soi-t ro, de veinte y uue ve años, cigarrero y vecino que fué de la calle do Manrique número ciento cincuenta para que cómparez.i en este juzgado sito eu la calle de Bau Miguel numero cincumtu y siete el dia trece délcorrieu a las doce para i» celebración del juicio de faltas pendiente á que quedó reducida lacausa que se le siguió por portación de un cuchillo de punta, apercibido de que si no lo verifica se le declarara rebelde y contumaz contl uuaildo el juicio adelante como si se hallare presente y notificándole cuanto ocurra eu los estrados del juzgado los c mies se tendrán por baslante. Habana sellempre cuatro de mil ochocientos seteuta y uno. Zequeira. Poi mandado de su señoría. Manuel A. Perez ¡Secretario.
E O 13
D. Néstor de Banlalís, magistrado cesaanle ue li Exorna. Retí ni ueucra y alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto, de estatura regular y de treinta y ocho añus de edad, cuyas demás generales y filia- ion se ignoran, para que en el término de nutve días se presente en la Real cárcel de esta ea pilui a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que s<- ie sigue por hurto de uu reloj de pared a don Rafael Martínez, cíertoy segurro ae que si asilo Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia O de lo contrario se le ik durará í enelde y contumaz é incurso en l.m lionas ueia ley y por bastantes Jos estrados del juz gado para la ulterior tramitación déla Causa. Habaua tr iota de agosto de. mil ochocientos setenta y uno. fauulaii». ¿’or mandado de tí. dría. (Járlos Laureut.
E ü 13
D. Joié de Almagro; ' lomendador de numero de la Reai Urden de Isaüei la Católica, alcalde mayor decano de esti ciudad y en comisma del distrilo de Monsér-i'.ate etc. Por i stu mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo, ai pardo ¿‘ascua!, natural de Puerto-Ríen, soltero, cechero y de treinta ufius de edad á fin de que o cutio de nueve uias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resalta en la causa qut *-■ te sigue por estafa á L>. Gregorio Marsfi tu, cierto di que si asi lo hace, so ie administrara justicia y de lo e. .u.rur o quedara incurso eu iasp mas oe ia Ley. Ha-b u i Agosto 31 de 17sl. A.magro. Por mandado de
su s tioriu, José Mana C .giro.
¿3 ¿>
eeile iu que de n i ü. i
v.rtud sues,u ocúoel nardo
lUI.U ATES.
Alcaidía mayor del distrito de Guadalupe.—A cod. o creí, ia del éxpeUioute ejecutivo promovido por D. F'uigi-uci i ete la Vega contra JJ, Camilo dei Rio e-u cauro ue- mil liouneuioa pesi s ó sean seis mil pesetas; lia dispU; s o el tír. Alcaide inuvor ilet distrito ue Guadalupe a. i ta capital que por tres números de la Gaceta oficial .e notinque a L). Coruelio cuyo apellido se iguora, ile ¿4 anos d - c a l y nieto y heredero de Lfí Manuela ■ c. i ,ez el filio ue remate que á la letra dice: Fallo. En la - ul au de la Habana a veinte de Rayo ile mil oiüneieuLos s-h u..a, el di'. D. Antonio Pío de Carrion A ai le mayor interino del disirno de Guadalupe fia-O. . , visio esloi autos seguidos entre partes, de la una i> Fulgencio do ia Vega por medio del procurador uou J u ui i u ti, y de 11 oirá i). Cambo del Lio á quien aijuei
0	"" : ejecutivamente dos mU euatíi ciento* escudos pro-.s ue eso«. t ra, pübiíea hipotepai iu: R .-suliundo paru-t inejecución contra ios bienes del expresa-Jnmilo dei Rio, por ia indicada suma y cosía* eu leí te ti nomo oe escritura pdtdicu de primera
mi au.t en veinte y nueve Ue Octubre de mil uto sos. uta y cuatro aute el escribano 1). Ber-lei Junco, .uu cual declaió haber re. ibid ■ en aquel a. t , de l>. Fuigoue o ileia Vega la cantidad de-ua muda eon.-t Luyendo como gátáuua hipoteca expíe sa ea es mi ocho- i.-uti s se euU y ti es pesos, UUplo eu • ti o , q..e¡e ad*aldaba Dí Manuela Gutiérrez, a su
1	ez a , Ote; lUo* en i , casa si.Uahn eu la calzada ue! Cerro o.-aieio quíntenlos noventa y cinco y Camproine-ti-jml a p ‘ganos de uu afinen iá fecha, fójas primera y ‘O -, so embargaron los muebles ílei deudor según aparece- >■ ia d ilig.-ueia ex ten nda al íólio diez: Que dicha ejecución fué mejórala umpliáudosi el embargosobre ia suma hipot -cada a la seguridad del crédito y tomán-mno de éi razan »« la notarni de hipotecas, al tenor de lo dispuesto en ei articulo »53 de la Ley ue Eujuici-t-m-o-.it-. «¡vil: Que citado ue remate el ejecutado el día piim. d- ..-iciumOre del año último, fójas nueve vuel-*•*! n i d jado trau-ourrtr veutajosaments el término le-g-i‘, sin op meree a l t ejecución. Considerando qu* en
'■ ep-.o son firmes e iirevocables los fundamentos ;ho y Ue derecho exjiuestos y que sirvieron de base ji r ; u aeh.tr e ia ejecución, procediendo la couti-miaO", i ,1 a luis por sus tramites naturales hasta la ter-ininacionpie ios de su clase, como preceptúa el articulo sol ae fii Rey (Ptada. tíu chía, póraute mí el escribano U;V" ■ ^',e ,,u"la mau lar y manda seguir la ejecución á ade HUI.- uasoa hacer trance y remate de 10 embargado a u, G ••litio ucl Km y con su producto entero y cumplido jiüji-.i a ¿u ge ie o de 1, Vega de ios dos mil Cuatro-cierno., e-eu tos de plata que le rec amucou mas las o s-tas causad ,s y que se caucaren. Y asi por esta su s n
tem ía, defimt vamente juzgando lo pronunció al indó - firma ei --noi Ju zdequedoy l'é. Antonio Pió Cur-n m. Ur u o i» .bal. Asi mismo que ü. Juana Socorro h jay li rudera . la ex cesada i* Manuela Gutiérrez lia m - i i, ul s. r no iibia.la rftt fio fallo por el Juez ' " ; :y¿ 1 ( i .. ie. al! C ml .ruaMá'í eu que se remate la casa tí Ya- liada. Habana (i de ¡setiembre de 1871. Rafael del Bino.	jft
talco de fie
pendientes de reconocimiento para que á las once del diaires de Octubre entrante, comparezcan en la sala audiencia del juzgado á celebrar la junta de graduación de créditos de D. Juan Barr. Que así lo tengo dispuesto eu el («jncurso necesario de dicho Barr. Habana setiembre llueve de rail ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de ¡Salinas. Y para su publicación entres números ue la Ga-ceta oficial libróla presente fecha ut-supra. Gabriel de Salinas.	C 14
¿in el incidente á la testamentarla de D. José Ro-reuzo Birreto formado á instancia de su sucesión y de dr.fia María de los Angeles Unjueta, para que los acreedores acuerden el órdeu y grano en que deben cobrarse de sus créditos, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor se Ce lebre una junta el día veinte ilol corriente á las doce del dia en el juzgado con dicho objeto y con prevención á todos los acreedores que deberán preseu tar iosuocutuen-tos jus-ifleativos de sus créditos y de que ios que no asistan estarán y pasaran por loque acuerde la mayoría. Cárdenas setiembre seisde mil ochocientosetenta y uno Pablo L. Ochoa.	C 13
A consecuencia del incidente á la testamentaria de los Sres. D. Francisco Carrillo y Araugo y it“ Cataiiu;; O’Farrill y Garro, formado para trata,!' en él sobre el fallecimiento iutestadOjde Di Leonor Carrillo y O’Farriil fia dispuesto el 8r. Alcalde mayor ilel distrito del Reí ro y por ante mi se publique el segundo edicto por término de veinte dias, convocando á los que se consideren con derecho á la herencia, debiendo advertirse que se hau presentado á obtenerla, como hijos legítimos de ibm Francisco Carrillo y Di Catalina O’Farnll y por consiguiente hermanos carnales de ia finada; Di Leonor Carrillo, D. Rafael, D. Isaac, D. Francisco y D. Amonio Carrillo y O’Farnll. Habana y tíetiembie li de 1871 José Nicolás de Ortega.	O 14
Eu los autos del concurso necesario de la tíocudad anónima del Teatro Estéban, y cuaderno sobre recocí miento y graduación de créditos, ha dispuesto el Br alcalde mayor del distrito ¡Sur de esta ciudad se couvo que á los acredores cuyos créditos hayan sido reconocí dos para una junta que tendrá efecto el dia veinte y seis del próximo mes de Setiembre á la hora de lay doce en la Sala del juzgado, á fin de tratar de ta graduación de dichos* créditos. V para su publicación en cinco números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre sente. Matanzas veinte y seis de Agosto de mil ocho cientos setenta y uno. Manuel Zamorana. O 9 En los autos del intestado concursado de D. Joa quin del Junco, se ha dispuesto por el ¡ár. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad, se anuncie al público por cinco mime os consecutivos de la Gaceta oli clal de la Habana, haberse declarado a instancia de D, Celestino Zaldivar eu estado de concurso necesario los bienes del expresado Junco y que se convoque á sus acreetiores á fin de que en el término de veinte dias se presenten en estejuzgado con Jos títulos justificativos de sus créditos. Matanzas once de Agoste de mil ocho cientos setenta y uno. Clemente de Mihoura. U 12 • ue ullrlii
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto del de Cárdenas eu cama por defraudación de derechos de exportación por la goleta Panchita, ha dispuesto se convoque por iras número-de la Gaceta a D. Antonio Oueullo, D. Ildefonso Mu ñoz Rubaloaba y D. Manuel M >ret de Sania Cruz, para que nombren abogado y procurador que oonteste el traslado de 1a acusación fiscal que pide so lea absuelva Je la isntancia y costas de oficio, siendo los abogados de aquel juzgado D. Rafael Serupio Rodríguez, D. Vi cente Bas y Cortés, D. Fernando Moreuo y D. Tomas Eusebio Díaz y procuradores, D. Bernardo Guillen, D, Cários Cárdenas y D. Ricardo del Gampo. Habana ¡da liembre 2 de 1871. L. Luis R Mriguez. C O 10 A consecuencia de exhorto librado por el ¡ár. alcul de mayor de San J uau de los Remedios eu ia causa formada para averiguar si el hijo mayor ó viuda de D. L-rento Hernández Diaz, ha vendido ó tratado de vennei reses de las que eu arrendamiento le lema dadas á D, Juau Nepotmtceuo Cando, ha dispu sto por ante mi el ¡ár. alcalde mayor del distrito del ¿liar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Car los de. Castro y Cantó para que comparezcu este juzgado dentro de tercero día después del diurno anuncio ¡t uu-uifestarsi quiere mostrarse parte eu dicha cama. Y" en cumplimiento de lo dispuesto por r.t stñm.u libro ia presente. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvares. CO 12 El ¡ár. alcalde mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofieiul á D. Florentino ¡áicardo y D. Antonio Gómez vecino que fueron del Hotel Buena Vista calle de Cuba número treinta y cinco para que dentro del término de quinto dia se presenten eu ei juzgado á evacuar uu ac to de justicia eu causa criminal. Habaua Setiembre primero de mil ocboeieutos setenta y uuo. Manuel S Segovia.	C O 12
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor sustituto de esta villa -e lia dispuesto convocar por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial áalofia Rosa Soler vecina que fué de la calle del Sol número cincuenta y seis de la Capital, para que en el término de tercero dia después del úitim i anuncio comparezca en este juzgado á prestar uní deelaraciou en causa contraías morenasPe-troua y Matilde González por hurto á dou Francisco Castillo. Y para su oiiiupiimieuto libro la presente. Guauabacoa y setiempre primero de mil ochocientos seteuta y un >. Luis J. M .rin.	C O 14
El Sr. D. Severmo Prieto Pereira, alculde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ese periódico a los asiáticos Gonzalo y Liborio que se hallaban empleados en la cuadrilla de Obras Públicas • u lu jurisdicción de Pinar del Rio, para que dentro de quinto dia comparezcan en estejuzgado a evacuar un aoio de justicia i n causa criminal. Y para que tenga efecto su pubiicaciou libro la presente eu Guauajay á treinta de Agosto de mil ochocientos sstenia y uuo. Manuel de J. Aioclaa. C O 14 Eu los autos seguidos por doña Carlota Martiug Alvarez y continuados | or su heredera, contra doña Rosario Cardoueil viuda de don Juan Lavage, ha dispuesto el stñ ir aicalde mayor Uel distrito de Jesús María se le prevenga á la expresada Cardoueil y la sucesión del expresado Lavage, ocuirau a ia escribanía del actuario á instruirse de las proyineucias dictadas eu este juicio, constituyendo su legal lepreseutacion, apercibidos de lo que haya lugar. Habana agosto tremía y uno de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	C O 13
El Sr. alcalde mayor de la Catt dral ha dispuesto por ante mí, q ie por tres mímelos conset utivos d>-la Gaceta oficial, se convoque á D. Brau i > Zabaizu, paja que en el téi mi no de tercero uia comparezca á uu acto ds justicia. Habana SetLmbre cua.ro de mil ochocientos sttenta uno. L. Agustin Valerio. C O 14 El 8r. Alcalde mayor Juez de este partido, en auto del dia de boy dictad ipor ante mi consecuente á lacausa crimiual seguida coutra don Salvador Martin Diaz Recaudador de contribuciones, por estafas y otro abusos se U» servido diípouer secouvoque por tres números de la Gaceta ul asiático Juau Garzón, á fin de que dentro de ocho dias se presente en estejuzgado A evacuar una declaración quetieue p-ndlsuts en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente, Remedios 22 de Agosto de 1871. José Jiménez.	<_’ ü 14
El señor alcalde mayor uel distr.to Je Ja Catedral ha dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta oficial, que haciéndose lia nudo por edictos y pregones á D. Juan Valeuzuela. Iusjiector Ue muelles que fué y á otros, por ignorarse su paradero, ha eompaivci-do ei primero y evacuado el acto pi.ru que se le llamaba como testi a o y no como procesado: sin que esta convoca! iría perjudique en nada la opimon m quegoz-t llábana treinta y ano de AgoUo de mil ochocientos setenta y uno. M muel 8. Segovia.	<J O 13
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del ¡¡uar. Por el presenta se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar »1 presbítero don
Ramón González Sala»! natural de la villa de Salas en Oviedo, hijo legítimo do d *n Francisco Javier y de do-ña Feliciana Meueudez cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, páraqueeu el término de treinta «lias se picseuteu á deducir el derechojle q-ie se croan asistidos. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado delreferidoGonzalez Salas. Habana Betiembre dos de mil ochocientos setentay uno. José Diz y Romero,
P ir mandado de su señoria. Mateo G. Alvarez.
^	C O 15
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe. Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oeste en Puerto Príncipe librado en causa criminal ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto de este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la G iceta oficial á D. José V. Robert de aquel comercio y que debe encontrarse en esta cuidad, para que d/ntro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca ea este Juzgado sito eu la calle de Escobar Dümero 14t> á prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto, ¿tabana y Beliembre l?de 1871.—Por D. Antonio Meudo-za, José María López de Sau Román.	C O 13
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. alcalde mayor deBagua la Grande en lacausa seguida contra D- Miguel Izaguirre porabusos é imposiciones de penas arbitrarias na dispuesto per aute mí el Sr. alcalde mayor deldistrito del Pilar serejuiera por este medio al referido don Miguel Iza/uirre para que dentro de tercer-• dia después del último auucio comparezca en este juzgado á exhibir los setecientos ochenta y cinco escudos, seiscientas ochenta y cinco milésimas resto de las costas, apercibí do de que si no lo verifica se rematará la casa que le fué embargada. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su señoría y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á veinte y uueve de ago*to de mil ochocientos setenta y uno. Mateo tí. Alvarez.
O O 13
A consecuencia del intestado de don Miguel González Carrera, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro se háganlas segundas convocatorias a fin de que en el término de veinte dias ocurran por aute mí los que se consideren con derecho á heredar al referido González Carrera, presentando los documentos justifica tivos para acreditar su derecho. Habana y agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por an te mí ha oispuesto secouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Demetrio, cocinero que fué de la casa de don Rafael Martínez eu la calle de Jesús María número noventa, á linda que comparez-a eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual. Y para su publicación libio la presente en la Habana á treinta de agosto de 1»71. Toa mandado de su Bría. Cários Laurent.	C O 13
D. Joaquín Argued is y Español, aicalde mayor del distrilo de la Catedral etc. Por el presente edicto, se cita llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Ignacio Estrada y /enea, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, compaiezca ádeducirlo cu esta juzgadoen los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestuto, por la escribanía á cargo del infrascrito. Bi así lo hacen se le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochociento-setenta y uuo. Joaquín Arguedcs y Español. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia. Y para su publio -ciou eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel S. Begovia.	C i 13
Eu los autos promovidos por doña Ana Beziat viuda de Couzinet, contra don Mateo Frías eu cobr i de pesos procedentes de cuatro mil barriles de harina; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que se traigan los autos á la vista citadas las partes para la resolución del artículo suscitado por Trías para que se deposite eu arcas nacionales el importe de las harinas vendidas por la parte actora, por cuya rebeldía se la notifica en esta forma. Habana ¡setiembre primero de mil ochocientos seteuta y uno. José María Lo-
JDibujo linea!, primei’ú partí; del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. “ enseñanza da profusión a les de facultad de Medicina y Derecho eo.mo efectos de papelería y escritorio para escuelas,.paRiculares y casas de Comercio hay uu gran surtido y se hallau de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obis, o 34.
Tratado completo leorico-prúctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea. de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pous y Codiuach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
Terminada la I'npreslon del lomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pous y Codinaeh, se avisa á los Brea, suacrltores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
IiNSE MANZA ECO >TO M íCA.
Aguacate número 13 entre Emaedrado y Tejadillo.
I'OR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la Doche.
Leooíoues á domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
PARA 1.08 CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey salada a precios sumamente módico».
8c alquila» cu irles Hermosos y ventila.
dos, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, enlaparte alta de la casa darán razón.
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando coa los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
Se vende uu excelente cupé con guarniciones, pala uuo y dos caballos y también dos hermosos caballos americanos juntos ó separado buena oportunidad, barato. Dragones 12 en los altos impondrán diariamente de 12 á 2delatar(;eL ____________________
lina Hermosa victoria francesa casi nueva y barata con guarnición y dos hermosos caballos de lujo del Canadá. Luyanó 84 á todas horas.
Fula calle de Aguiar numero I IB cutre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena para cuidar una niña de dos años, pero se quiere quesea de 40 a 50 años; para el ajuste tratarán en dicha casa.
INBJGN'ÍAS l’AUA
EL EJERCITO, IG LESI A.
KM A Da
JUAN MEDINA.
Moa-dador y cordonero, calla; Anclia niiiti. 4(¡, MAKCF.EONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. itentf- y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pla/,u
VAUT ti MERCANTIL,
o fr i*1
LA HABANA.
pez de Ban Reman,
C I 12
MARTES tú »E SETIEMBRE »E 1811.
5.; 45!»: r«N RfiLfUIOIO.
Mártes. Santos Leoncio y compañeros mártires, Téudulo y Tasiano mártires.
Vanan de Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y -ie dan cousultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, ia del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle dei Aguila muñere 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada dei Monte uútnero 306; y la del sétimo calzad» i'é Jesús del Monte número 376.
EwntUauvn Ue semana.— Primero y segundo distrito.-D Jorge Li do, Velasco 8.--D. Julián AmbrosioCór-dova, Aguacate 65.
Tt.rce-i distrilo.— Ledo-. D. José Rafael Montalvo, 1 ndustria 10Q.—D. Enri ;ue Porto. Belascoain 6.
Vitu/ to distrito D. Francisco prieto, Campanario 16. -D. Oleto DiazAcevedo, C alzada del Monte 57.
(jiMit.o distrito. ¡So habiendo número suficiente dt face Ilativos pou quien ul turnar, prestara servicio el pri-
.11- rr. i. p	■( ll’c
CORRAL DE CONCEJO.
Por dispo-i'cion del Exorno, é limo, Sr. Gobernador político se rematará el día 13 del corriente en la calle de la Salud número 138, una Uegua color dorada como de seis y media cuartas por ignorarse quien sea su dueño. S3 verificará el acto á Jas once de la mañana á favor del mejor p ¡stoir.
Habana y Setiembre 6 ilc 1871.—¿II Administrador Félix Perdomo.
KulíHétl» <í«‘ llUail«*.
De Cayo Hueso en 1 día, pailebot eípafhd Enrique, oapilan Lorenzo, toneladas 204, con gan ado vaeuuo i González y Linares.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta ameri -ana Asa El-dridge, capitán Bahrr, toneladas 107, con ganado vacuno á Caamaflo, B. y C unoañia.
De New York eu 5} (lias, vapor americano City of Méjico, c*piton Timmermar-, toneladas 1180, con ofec-tos á Zaldo y C impafra. Pasajeros 31.
De Cienfuegos eu 13 dias, barca española General Echagüe, c -pitan Roso, toneladas 225, en lastre á J. de la ¿ortilla.
De Santiago de Cuba y escalas vapor español Pela-yo, capitán Rom, toneladas 450, con cabotaje á R, Hír-rera. Pasajeros 78.
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano Antar. iic, capitán Parks, toneladas 31, con pescado vivo & V. C arabiu.
De N. Orleaus eu 3 dias, vapor americano Liberty, c ipitan Reed, toneladas 12(0, con efectos á R. O. Williams. Pasajeros 20.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUIS LA FÓRMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangro tiene un podo cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos poi rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene aoonqpañada de este incómodo síntoma, que no dejo descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral caballo a' quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras il< Yodoformoferradas,es una poderosísima medicación país curar la hemolisis, catarros erónicos|y agudos, pulmona. y laringes incipiente y on general toijs« las enfermen«-<lo! necho.
Para Nueva Hudson.
Saiirta*.
Oí leans y escalas vapor americano
rara Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á Dele y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus coiisig-
nalarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tadu quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algqne en la extracción de los callos: pía 30 y Obispo esquina á bería.	r .
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
i*-*i
iti
iw
■J À
■«8*
-i ñ óiCód

'Em«MAN» i»e\TIST 4
óalle de Agnini número I lo, entre Amargura v Teniente lito
♦ ,l ¡lito* J-: MIi’HKMÍS.
AVISO.
A los Bres que tienen pedida la novela de costumbres titulada L«JB ESPADACHINES original de J. M. VILLERGAB.
Se ha recibido la 3? tdicioi de esta obra, tan interesante por su argumento, caracteres, citas históricas y castizo lenguaje, como por lo sai| i yp ofunda moral que encierra.
Consta de dos tomos eu 8. ° francés, de unas 400 págiuas cada uuo, encuadernados eu rústica, y se ven >eu en la Redacción y Administración de El Moho Muza, en las Agencias de dicho periódico y en lus principales lib erías de la Isla.
Su precio es $2 eu la Habana y $2 25 en el interior «raneo de norte; pueden dirigirse ¡os pedidos á ¡a Reducción dc\ Moho Muza, Habana, Sol 14.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por si Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la T >■ re, que compreude C irtil a ó silabario y método práctico et primer libro, segundo d6 iectura, lercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. Et Libro para ei Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellotexo con uu compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapie. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de ia historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal 0 colección de maestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María d la Torre.
Coleccien de mueslras de letra española por Itur-zaeta.
Oramátic i y Aritmétic >.
Epítome de la gramática, couipenuio de ella y prontuario de Ortografía por la Beal Academia esp .ñola. Elementos de Aritmética 1.83, 2.68 y 3.95 parte de D. José Muría de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional -ó de Españ t y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto Rico por el mismo.
A LOB HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio su mámente equitativo, podrán dirigirse á Cuinos en casa de D. José Moverlo, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el aueho desde catorce pasta treinta, '¿amblen recibo órdenes por escrito para enviarlas á douiici lio, pagando el flete.
Ranga sin Igual.—Be vende una magnifica carretela francesa de doble suspent ion, nueva, con todo el hen aje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó ciuco veces. Calle dei Prado número 36 tren -le carriiageH.
manu (opogrúUc» de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Oa-sadevall, se halla de venta calle de '¿enieute Rey número 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Bauto número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano de la vi lia do l loan aliaron levan liado por el mismo.
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
B*te uuevo hotel se halla situado eu lomas céntrico de la dab.ma, calle de Bau Ignacio número 82 entre ¿iicia y Bol: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magníficas habita«ames, por la espaciosas y veutilauas: las camas hou de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán o.\-quisi o aseo esmera lo trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien en m -sa redonda ó por
separado, seguii couveuio. Cerca del Hotel Madrid baños eu ia dicha cuiie de Ban Ignacio.
por
hay
Lo ven don al por 'jh n<1 mero Kv
yarey.
mayor y menor
Vapor español Maria.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. 4JI mite carga á flete y pasajero», en sus espaciosas ventila las cámaras. De nías pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á líete. l)e mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88. ____ _______ J. Demestre Compañía.
S O i! » M l» AI » ES AN«¡L\i.H i
Compañía «le
Camino* «le Habana.
hierro «le la
En el depósito de Villanueva existe uu caballo al»-zan marca A. Herrera, desp icliado en San Luis tn el conocimiento numero 6586 á ia órden de la marca; 1« que se publica con objeto de que su consignatario pued» presentarse á recogerlo, abonando las costas en el concepto de que el día 16 de Setiembre á las doceeqel patio de este depósito procederá < sta Compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo cou arreglo al articule 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administrador general, J. B, Cantero.
El Br. D. Ricardo Alfoiu-o, ha manifestado haber«) extraviado los títulos de las acciones números 243'* 2483 y 8637 á 8614 que reí resen taba en esta Comp8^* su defuuto 8r. padre D. Gonzalo Alfonso, de quieu1" albaca testamentario, y ha solicitado e le expidin’ 4u* pilcada Je aquello». De c informidad cou lo acontad® para tales c: s >s por ¡a .1 uii¿a general de accionista!) librada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia P,f quince dias la solicitud del Br. Alfonso, a Iviitiéndow que si durante ese término nadie se presentare á opoi «1' se, se accederá á la emisión de dichos duplicados.
Habana 9 de Setiembre .le 1871.—Pedro G. L orante, Secretario.'
la n«lle Je « ;n
Se veu«le«i «los casa* «le mampo*tcrla, tablas y tejas, sitúa tas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y lü: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de pieura propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio 1 ume¡ hato á i a iglesia: en esta iinpre n ta i m pon d rá n.
A los Síes. Alcaltle», Abogados, Escribanos, Propietarios de la Isla.—Antonio Domenecb, Humorado por B. E. arquitecto de la municipalidad de Guu-nabacoa, ofrece sus conocimientos eu lo relativo a Jinacciones, inedicioues, reparaciones y construcciones di fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rev ft»
Ectlo. ü. «ntonio Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de la Industria número 138, esquina á la de
San José, tarde.
Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de ¡a
U- Mariano Cfkrie* y (Jasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. LuaC'S®1 vale de esta Empresa , ue lo endosó & D. Justo fjeijss. acordado lia Jt)uia Directiva, á instancias del intere* do que se publique por nueve días en los periódico» °! esta cupítul el extravio de dicho '.ouumento; eu el c[!‘ cepto de que se dará por nulo y de ningún valor nie‘1' to si en el término referido no se hiciese por otra peí®' na reclamación alguna, en cuyo caso se proveerá d8#E duplicado A ia p ir .e interesada.
Habana 2 de Betieiubre de 1871.—José María ® Rio, Secretario interino.
Compañía de Camino «le Hierro de Trinidad.	.
La Junia Directiva en la resiou celebrada el «i**1* hoy, ha acordado por uuuniminad, que conforme L’ dispuesto cu lu reaoluo on 5. p del articulo 44 del B" glainento de esta Compañía, se citase á Juuta genen extraordinaria de señores accionistas, ron mención (*' pedal de los que hlcition en 1863, el empréstito 6olsf ’ por ciento del valor de sus acciouesj para que concUrrf á informarse de las proposiciones del ptoyectadoeni)'«1’ ipo en Trinidad y cou vista de ella discutan y acuewj lo que eonsidereu procedente. Y bj convoca con dic“ objeto á los Bres. accionistas de esta CimpifliSi Peí; que el dia vi iute y tres del pre ente mes á las 4°,e' -u mañana, e sirvan concú rir á la casa del E*®"' Br. Preq leule IX Rafael R. Torlcos, calle de la número 85. para celebrar iu Junta general meudou»JJ
Habana 4 de Botiembro de 1874. E Secretario.
Compañía Cubana
For disposición del Br. Presidente
le Alumbra «le Of*'
interino <*e
Empresa, cito por sev uuda vezá ios Sres. acc¡oni3Íá‘ la misma, á Junta general que ha de celebrarseeDjf morada, calle de Cimpóstela número 105, el 1' corriente á Jas doce. Dicha Junta se llevará A efecto!, gun Reglamento, sea cual fuere el número de cou« , rentes; y en ella se dará cuenta del informe del*- , misión glosadora de las correspondientes al »fi°? y se procederá á la elección de Pre id-nte, porfej, ', miento del que 1 > era Sr. D. Antonio de Puente y í1“' co, y do algunos vocales de la 1 irectiva.
4 de 1871.-El Secretario,

Habana Setiembre Carbonell y Ruiz.
Caja «le Churros bescueníes }' Dcpád!®* de la Biabaran	„.i#
En Junta general celebrada el 4 dei corrienteq%, aprobado el reparto de un dlviileudo de cinco J I%1 por ciento en oro, por la» utilidades del último •«“"y cumplido en 31 de Julio próximo ¿asado, acorá»'10 L la Directiva. Lo que se avisa A los Bre-o accioni*«** ia que acudan S percibir el expresado dividendo- , j(* Habana Setiembre 5 le 1871.- Secretario, Jo»* 0 Dolores Poner.
J M PB ENTA DEL GOBIEBN0-
7
i