■ME££o&&àâiiMlriR(££sfffii
OBtfaíM
buual para quecou ellos se^enliendan las notificaciones ; por este Orden que el dia cuati'» del entrante mer do Di-v demás tramito* que ocurran. Habana Noviembre 14 ' eiembreá las once de sn mañana tendrá efec;<> en las ¡je lt»71. Joaquin Arguedas y Español. Francisco do puertas del juzgado el remate do un sitio da la pro*
Castro.	E O 18 piedad de dona María de JesusCorvo cituado eu el c.tur-
I). José de Almagro y de laVega, Comendador de ton de Boyeros compuesto do un cuarto de cabellen* de uümero de la Real órden Españolade Isabel la Católica, tierra poco mas 6 menos con sus f,bric¡.s, pozo, cercas juez de primera instancia del distrito del Mouserrate y y arboleda tasado en mil cieuto cuarenta y un escudos. Decano de los de esta capital etc.—Por esta mi prinieia .Y para su publicación en tres número» consecutivos li-,-aita do edicto cito, llamo y emplazo al partió .losó Balen bro la presente. Bejucal Novietnbie 13 de 1871. Juan Siucbcz, natural y vecino de Cuan ibucoa, soltero, her- Barona.	r 21
rero, do veinte y tro r años do a lad, de estatura alta, .1«*- Por auto del señor alcalde mayor de esta ciudad gado, lampiño y picado de viruelas, íl üu de que dentro proveído auto mi cu la tegumentaria de doña Mariade fie nueve dias so presente eu la Real cárcel a desear- las Nieves Can la Márquez se ha señalado el dia veinte
l
Noviembre
no de su señorls. José María Castro.
E O 18
JJ. Joaquin Al'guodar y Español, Alcalde mayor del distrito de ta Catedral ou e»ta ciudad etc. Por e»ta mi se-guuda tarta de edicto y pregou, cito, lla no y emp uzo a ¡ilr Thou Blake, naturaide Inglaterra, soltero, marine* r0 «ue fué oe la Uoibct . R lyali-k y de veinte y uoraflos da edad, puraque en el término de nueve días so presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en i» causa ' Ung) le sigue porjei-iones a' sereno di n Tomás Mait»-* cierto y seguro de que s asi lo hiciere ie i o oirá y i dui'niatr.-ftarú justicia, O de lo conirano le i arará t aio oerjuicio lo que se .ciuare. Que así lo tengo mandudo Habana Noviembre 10 de 1871. Joaquín ArguM-s, V ttrpañol. Por mandado do su señoría. FranoiS -o de Castro	b O 18
ü. Juan García Nuevo Juez de Paz en argado deja , Alcaldía Mayor de Ban Ciislóbai y por ausencia del Sr. j’r ipietario. Por esta mi tercera cartad ) edicto cito, 11i-tuo y emp azo á do i Jac )bo Cordero natural do t abaft .» veoiau de bis Palacios Uu estado Casado, labrador y no f jiote y »ei» años da edad para que o i el léridítió ¿C ‘ uueve difti después dol último anuncio .o presentí cu la cárcel de crt» cabecera 4 descar?p do la culpa que le t .pulía eu 1 na isa que so le sigue par asatto y roba cu la casa tienda de los asiáticas Julián González y Goaza-lo Sans, cierto y seguro do que si tul lo .hio.ore so le oirá ’ adunontrara o mplida justicia y en caro c mirailo se i declarará rebelde y contumaz ó iucur.-o en las pon s déla Ley. Bau Cristóbal Noviembre 10 6) 1871. EIJu-z do Paz encargado. Juan García Nueve. P .r manda i » ,n su .Señoría. A ndrés Fiaga.	K ü 18
I)on Antonio FernandezCUorot, alcaluo mayor d-i didrlto de B den o o. Por esto mi segund > cilicio y r g)n, cito, llamo y emplaz i al mcreno Joaquin | ]
IJ m »a', cuy is geuera.es sj ignoran, para qu j d.-ntro oe tármtuo de íl días lO dados desde uslafech», -ep.ejetn ■ Li la Boa i fi ,1'Cel de esta oiuiludá descarga se de la cul¡ a ¡.„e le resul u eu la Ouusuque sslealguo (jorJqnonesmé-¿OJ graves á D José ¿liaza¡i » Vaj (Os y p r in tjjuiuiiu Aba >u seguro ile qm si a-u m hiciere se ic a umnistra.á i us. i0 a y da no so le declarará rebe ido y contumaz ó ni-
,	•	do 1.»' í ,uir liumltiMA nnr liuuLinta •	1
cura ) tíli las pjílttS	--- . .. - 4	v. v .a,d J.r
es rados il.d juzgado para t..s uotiücacionei y drai s tiá.uiies quo ocurran. Habana Noviembre once de 1871. AntonioF. Cliofot. P..r man lad.» do su señ tria, jiiaqutu Lancia.	E O Í8
1). duuuel dalvq lor Martínez, Jutz Je piimeiaiiii-(aucia ds esta villa y su juris ticden. Pur.-»l. mi p , i-niara caita de edicto, cit », ¡lamo y emplazo á D. Rain m Rocha, natural ile Galicia, soltero, de veinte y su t. aíV s de edad y administrador que lué del Ingenio Ecuador, para quo en el término do nueve dias cuutudue des-•	... f....i.o a., or s .uto en la cárcel de esta villa, a
deicargarse de la culpa que le resulta elt la causa en u<-na. formada por muerte del negro Vinal, cieito y seguro u ne si asi lo ntoiere se lo oirá y tidninistiará roel -JumpliJa justicia; y i|o lo o »utrario ss le declarará ie-beldc y contumaz y por bastíate ios estrados del Juzgado para todos los trámites de la i ausa. Colon y O..-tuoré veintj y ciuco de mil ochocientos setouta y uno. Manuel ¡8. Mirtiuez. Por sn mandado.. -Autopio María Sucarichu J uan Vega.	E O 18
I). Néstor de Sautalis magistrailo cesante de la Kxunia. Audienctay alcalde m lyoren comisión del distrito de Jesús Maiia. Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo moreno Cirilo congo, soltero, do veinte y ocha año», y sirviente que fuó dol Hospital Militar de .»ta ciudad, para que deutro de nueve dina se presente su esto Juzgado! nombrarabugadoy procúrad-ir que lo deflaud’á en la causa criminal que te sigo por heridas at do ¡>u clase Ricardo congo, ciert » de que si así lo luciere, lo administraré recia y cumplid» justicia, y do nú le declararé rebelde, contumaz ó iuourso en tus pouas ile ia loy y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien ,, entenderá el trámite pendiente y domas uotilicacioncs quo oourran. HabanaU deNbv¡emi>u»aa mil .v li cieut ¡s »eionta y uno. Bantalis. JuanAndreu. E O 18
D. iNeslor de Balitaba, magistrado cesauto dj la Audiencia Pretorial de esa Isla y alcalde mayor en qomi-sion dol distrito di Jesús María. Por
. li-.. Ii..m.i .. .vb r.ln	A	,
dol que quiera hacar proposición libro la pitseut« para su publicación ou tres mímelos o nisieiui vos. Bejucb nnvierabre catorce de mil ochocientos setenta v uno.
J usU) B liona.	r "2,
A consecuencia do ius diligencias promovidas por D. P.dro Ejbrgoyeu y Dofi Petrona do B itolm g > como padtoi iegiumos de =uj mjiwns hijoi D Fra .cisco y D. Antonio solicitaudo aut irizacton para ¡a venta eu pública subasta de la casa dj la calle di Paula númeio 41, lia dispuesto el &r. Alcaide mayor ne¡ distrito de Jesús María señalar para ei dia Veinte y ocho del mes corriente á las echo de su mañana en las puertas del juzgado calle de Aeosla uútn. 17 el remate de la expresada casa valuada eu 16,530 pesos 87 centavos con la deducción del diez por . iuit > de su valor o jya puoli a ion se hace por medio de ia Gacela oficial p >r nueire días coa-secutívos. Lo que se hace saberpor tst-i óiden A ¡os efectos oportunos. Habana Noviembre 15 de 1871, Como lucaigulo accide italmenti de J$ escyti.anía de Pouton. Manuel Padillo do Aguiar,
R 21
ElSr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, ba dispuesto un los autoj ejocuiivoj seguidoj por don Bjr-nardo López cou don Gjnzaio Gasañas y Gasiñrs eu cobro de j ejes; s-ñ.ilarpara ol ia once ilel próximo Diciembre a las ocho d ) la mañ-ina eu el juzgado sit ) en la caite de Ban Rafael mime o treinta y iio‘, el remate dj 1 is casa» cabe de la Lealla i núme.o ciento veinte y nueve y Manriuue ciento diez y siete, tajada la primera en veinte y un mil novecientos noventa y un pesrs trece cmtavos y la segunda e r nueve mil noveuta y cuatro pe-os sts -uta y nueve centavos. Do que se auutroia al público para mayor eouourrtjucia de limitadores, iia-b tira noviembre 15 de 1871. Joaquin Abenz t. RIO Don candido Aiuz áiciiilemayor del distrito del C. fio de esta ciu lad etc- Por el prest nteedicto -e anuo cía ai público estar Señala lo Jas doce uel día s i. de Di ciembre próximo tu el juzgado ¡situado qu -f* tftJe í.e O’Rjiíly núnjerooniquent»para er igmúi'e de n s rasas S tuadas eu ia ca la dél Tulipán uúrueiOi qm ce y U'em-ii j d.is, las rd isla primera tu eesout t y u—■ - " j. c t nxs tre.nta V t.e- « oj líUIUI, u¡ll1 miiójimas y tu seguida uceé mil sien cientos so.enia y oeJrop.sos ti rócenla üi ntavos á Úu da que e¡ que qujur i lx-toertes (.ropos joiou ocqira a venticario que se la admitná p-.iiu Sj u»n de'Oinatar ese día eu íavor de quiñi mus bien. Quo i-sl lo tengo di qiuaeto t n ios aulpj seguidos por ,ó .-boiedad do Aviles y Let l lUocentra la dp Ait'uro y c un-p. ñíatu cobro de pesos. Habam i oviembio 9 uel871. Cándido Amz. Por inaud.mo de su siñoría. L. Luis Ro liiguez. Y para su pab icaoiou por uoi números de Ja maceta olici il Jibto la presente eu su Jodia. Lde. nuis rodríguez.	R 16
En Joj autos ejecutivos promovidos por doña.vler-i edts de Ja Vega contra don Juau Fernandez y Vaides eu cobro de dos mil quinientos noventa y seis escudos ha dispuesto el señor uou Jos<3 IJiz y Romero alcaide mayor del distrito del Rilar dé'esta eludid su 'tapie nu-vument j á rémate la'casa situada en la calle Aut-ha dél Norte número doscientos diez y oclpo tqsada eu seis mil ochocientos ochenta y seis pseudos sei pieiRos c;n-cqeqta milósimps y se ha señalado para el remata de dicha casa ei día veiuto del mes corriente a las la mañana en los estratos fl“i j'úzgado sito eu la cañe 1	i"’“ mneros númerostsanta y seis á fin de que si algu-
na persona-quisiese hacerle proposición ocúrra ai JugiR-designado ci dia y lioia señálanos ó antes á la escribanía Uo mi cargo á instruirse, advirtréudose que no se ad-muiráu posturas que no cubran las dos tareeras partes del avalúo. Y parásu publicación eu tres numere, eou-cecutrvos de la Gaceta oíicial libro la p esoute. Habana noviembre l3 de 1871. AlejauUro Ñoñez, R 17 Acousecueucia del iucideme al juicio ruiestado ueDí Franiisca Delgado Herrera, promovido por don Juan Josó Batz de la Calleja eu cobro ejecutivo do peso», ha dispuesto el señor alcalde mayor en uomi uou dn úis.nto do Jesús Matíaseñalar para ei ei uta ve.uro y dos ue. corriente mes a las o-*no do su mañana para el r-cmuTé do la casa eatlo He Antou-Reeio numero 54 retasada en trés mil ochocientos Sesenta y nueve pesos colienft y
__	este mi tercer cuatrq centavos. Do quo se anuncia al publicop n-me-
oiiiotq, cito, llama y emplazo á D. Antonio Bichar, hijo q,0 uo la Gaceta oúciat y por tres números cousecuti-de l). Bimon y do Di María del Cármen, natuial de Cu- Vos. Habana nov.emore 15 .le 1871. Como encargado
comparezcan en li juzgado el dia primero de D'.embre jnóximo, con el objeto que expresa e! nrtíc ilo quiuien-
Eojui -ia uieuto c.vil. Clemente ile Mi-
ro» emvelit i Maianzas 4
houra.
y un » do la Lev oe ue Noviembre de 1871.”
C 18
O.. OÜTC’íh.
El señor Juez do primera iustuueia u e partido judicial te ha ser v do disponer en auto de ■ ■ a ñ cha que por nueve uumeiot consecutivos de 1 > Gao-1., ulicial o convoque ft d m José Ricardo Mesa, pa a que á la mayor brevedad posible eompaiezoaeu e te.,cZgado, á satisfacer las eos tus de piimeru y segunña mstaucia eu que lia sido ci liderado por Ja Exenta. Audiencia en la causa que en uní« ¡i i.e otros .-e le siguió por tentuiva de pariicidioy . tíos de.ito.-, tprr ibido ti no lo.nparece de procedersi) p. r ia vía d ; upiómi i Y para su cump'i-mu nt > libro la preseti te. Güines iu>\ i mire 13 Je 1671. Pe,lio • intacco Reu'é.	C O 21
El Br. Alcalde Mayor de esta vi.l i y i or ants mí ba dispuesto en tausa formaba contra duu Anselmo Chenard, por estafa de una toríija ue brillautes, que por tres números consecutivos de la Gaceta oüctal sj convoque al exprtstdo Chenard, para que comparezca cueste juzgado eu el termino de ocho días ibspues bel último anuccio á notificarse del fallo recaído eu dicha caust, apercibido ue que si no lo verifica le j arará el peijuieio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Bau Antonio noviembre 14 de 1871. Eduardo Cayetauo Martine«.	C O 2L
Ei si ñ n aietlde mayor Je Bjíou ba di-puetto por ante mí qm ¡ or tr.s números d) lt Ga ieta oficial y término de .creerò dui se c invoquen á don Desiderio Diñares y don Rum n Saavedra para que comparezcan eu el juzgado á eva uar un ac o d j juste a en causa crimina!. Habana noviembre quince de mil ochocient ,» setenta y uno. i árlo* Laurent.	C O 21
A Consecuencia del j icio intesta ¡o del ultramarino D. Begundc Fernandez natural de Alcázar, provincia de Estremaduia, so.tero ile veinte y ocho años te eoa i y mairi-'U ado qu j fai oció en esta ciudad, partine de Gua-nubo, cuserii.de Rincón, en veinte y dos de julio del coiriente año, ba ui.-puesto el señ >r alcalde mayor en comisión -e cite á los que se cousideieu con derei ha á heredar li s bienes quedad i» por f illecimieuto del uñado Fernandez cuya ( re.-eutaciqn liarán con los di camelli»» que lo a redi'on, cuya convoeat iría sj b.ná jror treinta tijas consecutivos y par medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los intensados. Habana Noviembre quilico de 1871. Como encargado aeri lental-meut ídel» esciiiama de Pauten, Mmuel Padilla de Aguiar.	0 O 21
A con. q ;um..na bel jun lo 1 ,t-stado de don José Valí tiiare» h i dispa-sm o, Br. alcaide mayor en toni sien ■ el uistiHo Je j. sus Maiia se lonvoqen p ir treinta mas y por multo .'e la Gaeetaotlci il de esta ciudu-l á los que
O.on en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro et presente. Habana noviembre tres de mil ocho cientos seieutn y tico. Joaquin Abenza.
CO 18
A eous9cuencia de la ejecutoria recaida en la causa que »e siguió contra ei moreno Nioasio criollo por hurto ha dispuesto por auto uií el señorjuezdepaz encargado dei despacho con consulta de asesor que por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Miguel Rodríguez, vecino que fué en mil ochocientos sesenta y cinco del partido da Consolación del Burén el cuartón de ia Doña y dueño del mencionad.) moreno Nicasio criollo, para que en ti término de quince dias después del Ultimo anuncio presente en este juzgado al referido su esclavo, apercibido de la responsabilidad que pueda caberle si se acredita quo trata de oouitur á su expresado esclavo Nicasio. Y para que tenga efecto la convocatoria uispuesta expida ia presoute. Ban Cristóbal noviembre oebo de init ochocientos seteuta y uno. El juez d j Paz E., Juan García Nuevo. Antonio García. Celedonio Quintana.	C O 18
El señar don Eduuruo Orduñu y Merry, alcalde mayor en comisión do ota ciudad y ,-u partidojudieial eu providencia del día do ayer so ha servido ordenar se convoque nuevamente por Lies uti.ñeros consecutivos de la tía eta oíicial de ¡a Habana á ios que ue orean cou derecho a la i.ereuo a de la intestada doña Inés Rodríguez, v elua que fué de Tapaste, para que en el término de voiitlo dias contados desdo et primer anuncio comparezcan eu el juzgad a con los documentos necesarios á hacer uso dei dorecuo que les concierna. Jaruco noviembre once de mil ochocientos setoutay uno. José R.Can-damo,	c O 18
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero. Por auto dictado por el Exorno. Sr. Comandante Gemralcou la consulta delSr. Magirtrado Aud.tor par auto el infrascrito en el expediente mstrui-iio por el apresamiento en Punta Brava del vapor Hup-ton cou su cargamento, está dispuesto se cite por tres números cjusecuüvo» de la Gaceta oüeial de esta ciudad y Diario de ia Marina á los propietarios ó que se creau coa dereoüo á dicho buque, á ün de que compareciendo eu el juzgado, pueda procederán á la tramitación legal be iu aludiba causa, euteudnlo que trascurridos veinte días del último anuncio sin eompaiecer se dará por decaído su derecho y so procederá á ios que eu justicia corresponda siu necesidad de mas citación. Y para su iu-terciou eu la Gaceta oficial be esta ciudad pongo la presente a catorce de agesto de mil ochocientos »eterna y uuo. José A- Gómez, Escribano mayor de Marina.
C O 1S
El Sr. alcalde mayor dtl detrito de la Catedral por auto mí ba d.spuesto se convi quon por Ja Gaceta oficial en tres números! los familiares del pardo libro Miguel Sol!, á ün dé que á la ma^or breve Jad comparezcan en el J uzgado emio de Couipostela número ciento nuevo á efecto de eva.-uar un acto uo justicie tula causa formada por la muer.e repentina del citado S»lá. Y
qtlé com parezca por mi conducto a declarar lo que le* conste. Y para su publicaBlon libro ia presente Habana Noviembre 3 de 1871. Cárics Rodríguez.
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcalde mayordeí d burilo del Cerro por ante mí ha dispuesto ácousecuencia ds iu autos del intestado de don Beuilo Tautan, se eonvoou i por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial Ai Pedro Dorasque para que deutro de quinto dia dospu. del úl timo anuncio comparezca eu la Escribanía d. I actuario, á instruirse do lo dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habaua Octub. i 30 de 1871. José Nicolás de Ortega.
Para dar cumplimiento á un exhorto de/s/ju t de primera instancia de Lérida,'referente á la cau- i cnmQnal seguida contra Jaime Vhorcza por hurto d, ropas, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe do est i ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oii-cial á D. Felipe Calderó para que dentro do quinto d/1 y de doce á dos de la tarde se presente en este juzgad ) sito en iacallode Ban Raft^l numero trointay dos á^ev/-cuar uu acto de justicia que se solicita por el refero,o exhorto. Habana Noviembre siete de 1871. Rafael uól Hno.	C O	15
Per auto provisto por ol Sr. Alcalde mayor sustituto de esta Villa eu la causa formada para averiguar Ja propiedad de una ternera quo se encontró eu poner i.e don Bernardino Domínguez, se ba dispuesto couvi o u-en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a uo i Dtuo González, vecino de Ban José de Das Lujas i ai a que deutro do quinto dia después del último anuuct , comparezca á declarar. Y para su publicación Jiutm la presente. Gpauabacoa y Noviembre 1.a do 1K7] Pedro Gaiindo.	c O	16	'
El Br. Alcalde mayor del distrito doBeleu, lia dispuesto por ante mí, conseeaoute ! exhorto ili 1 distrito Bur de Cuba, so convoque por tres números de la Guoela oficial á don Silvestre Girandy, que basta hace poco fs tuve empleado en la policía de Cuba, á üu de que como parezca eu el juzgado situado en ia ealle del Troca i»»-, número cuarenta a evacuar un acto de justicia on causa crimiual, Y para su publicación l.bro Ja presente en ¡u Habana Noviembre 6 de 1871. Joaquín Daucí»
„ T„ £	C O	15
— El Br. alcalde mayor de e3ta villa y por ante mí La dispuesto en causa formada contra don 11 amusco Moreno, por lesiones á don Felipe Borrego, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a! expresado Moreno, con objeto de que comparozea t u este juzgaao, ! hacerse cargo do lo resuelto por la Supeiiii. ridad eu Ja causa indicada, eu el término de nueve días después del último anuuoio, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. Ban Antonio noviembre seis de 1871 Eduaido Cayetano Muit -nez.	O O 16
-	- ■ 1 —• —	.n» »viiuivian	AIV	v au^/vnmao, vaoa vav
3j Croan con lotecho & r.pUr á la herencia, del < x¡ r.-ea- cumpliendo lo mandado libro ia presente. Habana 13 •lo Va Lilavéj, na .»raí de Puji j> H.«•»!,,; ollero, co redor de 1871- Francisco de Castro.	C o 18
ile número y que f Meció en veinte y “ lio de Setiembre j ElSr. D. Joaq un Arguedas y Español alcalde ma-del año o,inicuo-, compareciendo con lo» documentos ¡ yor dol distrito de la Cat.dr .1 na oisjiuest i por ante mí queio acredit -u parándole» ti perjnlciQ consiguiente poa . se convoque en ires numei os seguidos a don Manuel Ca-- pace »a >er por este medio á | launs y Ca ames, na uta, uo toan a M.rí» ne'Oltveq
ba, eoltt-ro, vecino do esta ciudad, de veinte y siete años y da oficio tonelero, para que ueutro de nuevo dias ae presente cu tste juzgado cutio do Aoustn minoro diez y »tete por auto el actuario, á oh gir lora jo y procura miquis lo uefiemiau en ia causa quu so lu sigue por hurto ue tros quesea á D. Ramón Formlt, cierto d j que si asi lo hicieíe lo administraré recta y cumplida jusuoiu, y de no lo dociararú rebeidj coiltdmazó iacur&o eu las (.ellas ueialeyypai ba.siaute los estrados del Juzgado, con quien se emenderá et trámite pendióme y denos nati-Uiiuoiouos que ocutrau. Habana Noviembre nit-vo ue mil conoc.ontjs setenta y uno.—Buutalis. Jion Ai-dr#u,	E O 18
JJr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera a.cal le mayor de esta vina y su partid > etc. Por esté o i jir.-uisi odicto, cito, llamo y emplazo ala-iiUioCrispiuia-u >, ooutiatado cou u. Gooato Bierra, tu su ingsni j *'oa Alorcod” partida dj Camujuaai y cuyas demás g.neiv-loi nocaustaa, para quo uoatro de nuevo d as se presonto en ia cárcel pdblioa do tslareferica ácurnp ir Jas uon-denas de cuatro años do prisión y otras aocesor.as quo lo fueron impuestas por la Exonii. Audio-cia do Puerto t'iíncipo eu veinte y nuevo de Julio ue m 1 oüiocien-tos soteuta en la causa que so lo siguióeu unión uet de su raza y compañero Aiuuro.-io, por icsioqüi al mayoral do la o.tada unca D. Julián Amondo. Y cumpliendo lo mandado exp.do ol presento eu Remedios á 21 do Octubre do 1871. Gerardo F. do la Reguera. J osé J iuieuez.
E C 18
D. Fabian Folgado y Bancuez Juez be primera ins-lano.a dol distrito do Guadalupe do es:aciudad. Por sste torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don BáuidnTo.ros y Torres, natural do Ma.áuzas, vecino ílé Jaí-uoo, soDo.o, de d.oz y nuevo! voimo años, do is-mtuta baja y euvuebo eu turnos, para que dentro ue nuevo dias so presento on ia cárcel uj esiu ciudad ! des-cargarso de la culpa que lo resulta on la o»i sa que so .e ligue por hurto á don Jos j Fermín (Janduno, seguro do que »i asi lo hicioie so lo oirá y aJmiuistiará ju» ie.a ó su lo declara;! rebelde y contumaz ó incarso en Jas pean» do laiaO; y por basutnielosts.raJos dol Juzgado para las noiiflcao.ones y trámites necesaiios. Habana rl de Nov.omb.e do 1871. Fabian Folgado. Por matul i-do do su seño.ia, Rafael dei Pino.	E O 18
D. Lab,un Folgado y Bmcueí Juez ue primera i. »-tañe a uol d.striio ilo Gu.idahqia du isia ciuda*. r or •ste torcer edicto y pregón, cite, llamo y enjplato ni asiíjin.» DiOh MafiaOi Qopcz, vec.no quo fuó de i. callo dol Aguila numero cromo sesenia y ciuco, puraque den ro del término do uuo ve dias se presente eu 11 Real cárcel a dos argarso d ¡ la culpa que se ¡e » guc por 1 -i.oues a do su dase Narciso Mcd na, seguro do que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y do 11 contrario se I» declarará rebelde y contumaz ó iuoursq on las penas de la Ley y por bastante los estrado) nor Juzgado para las notificaciunisy trániit .-s que ocurran, •tújanaii do Noviembre c.e 1871. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Raláei del Pino.
E O 18
D. José de Almagro Juoz do primera instancia eu comisión del distrito uol Mouserrate v decano ue ios dj esta capitán P-r esta mi primera carta do od.o.o, i ito, llamo, y emplazo á D. Ho.urógeno Orouguoz cu , as ge-ntha.ossigaorau poroqueer otaturaa.ta, irabad i,c 1 r rub oy usa bigoto, para que centro no n aerod . s se pie-son.» en la Real cáicel á d scargarsc ue ia oulp i qu= ¡o resuda eu la causa quo se le siguo par estala do un il-toj 4D. Manuel Martínez seguro de que si lo hace le a t-ministraré justicia y ue no, quedara incurro i u lai pe-uas fie la Ley. Habana y Noviembre 11 do 1871. i-mriirci. Por meniaJo de su señen», J-sé Marta Castro.
E O 18
D. Btveriuo Püeto Per.ira Juez de pr.im ra instancia de esta villr y su partido. Por este un » gitnto euicto y pregón,
Alsrt nez Pmilios Ue tre-iuta y dos donde es Admin inr.Te dias coutades •ireel do esta villa sillia en lo> criiuh
abaad ino d;»d destino, seguro de que si asi lo pie.era 1« ie administrará justicia y ds lo coutraiio ,-e m ..ec a-rará rtbrid) y contumaz y por bailau.e ioio-trados uol Júzgalo par» liuctr.o 1 s ulteriores u ,t fiuaoiones. Que an 10 Iré dispuesto eu dichos adtos. Guaoajay Noviembre 13 de 1371. Beverino Prieto. P >r lurniUilo fi* sa señ ni i, Autouio Perez.	E G 18
BliUVlTS.
encargado
acc-i iental de la escribanía dj Fouton. Manuel Padilla di Aguiar.	dt 17
Por d sponcioit del señor alcalde tuqyor do este villa á coníOcaqucia dei lU.eSiado Uo doñ . Josefa Gouza-Ies j parante mi so remata el ui ronce du Diciembre pióxiuio un sitio oo una caballería Ue tierra situada ou , I cuarto a dan Julián que quedó por bienes de la González, t isado ou cua.ivi inii oscujos, puraque el que quiera hacerlo proposición que ocuira ei illa señalado á rairoiade las Uooe en el juzgado! verLooarlo, Y jara q je se insérte eu tres números cjnsecutivqs de ia Guce-b r oficial libro ia presente. Guillas y noyiembre seis de ind i cnocieutos set.-uta y uuo,. Pedro Plutneo Renté’
R O 18
Por auto proveído por el señor a calde uiayor de Beleu y pi-rante mí se nastñriad , tldia 23 d icurrien- | la á las doce cu Jas pueruu del juzgado sito o.r la cade do r-guutr uúmer > setenta y d >» para ei le.nate ile la ue- ' gra 1.0 notada Francisca ue nación Conga, de cincuenta y uo? »ñ >sy la van lerauvalu ua en lUatruoiento, poros. Lio .(lie «e atiuuci» at j)úot co j.aia que ei qua d jsre 1ra-cer pio osi iones neutra ei día, lloray iug »r designado.-', H ib tua u.óyiembre 13 de 1371. J oaqujn' Laucas.
lt 13
lia di-puéito «1 Br. a ca da m iy >r del distrito Bur. j>or ante un en I concurso da .o. jo«ó Rodríguez de Armas en auto detrosdel corno ta a urotaucia de Jos acreedoras y herederos dei expresa 10 Rodríguez aVinjas, que por treinta uúmeror do la Gaceta ofig,ul liy la capital, se aviso a. público bab o so staünadu el dia doce de Diciembre , róximo á las doe j ue su mañana eu las puerta» del Ju'.gadoprra o, rema o de la mita l del ingenio “Balita Rosalía ' partoneei.-uta a dieli > jm-.-iu, tasaio-to lo él et ir. s 00 ríos -tez y siete ¡11 ;■ »ni juta pesos ochenta v ■■ >•'u ouuiavo-, lUvtrlieod > que a me lam.ta t liouc hernia D. oaiv.do ijssra.ier ti p.op sic.oitde dar dos nonti s cinjueuta .ud (tíros á razou d qutuco mil pesos lodos ios ufi >-s pop reiOJias ,iur.es iguales eu los meses de Marzo, Juu..- y Belit-inJbru cuyas eutlegar empezará ú hacer derpues ae trasedrri to uu año dj haber tomado posesión de la fiuoa, eu la fu na debida tegua esta estipula lo por dichos acroeio.es y ni-rederos éu el cout ato de compra-ve uta q re se pubdeú tuiegro en este mismo periódico, ia Aurdri del Yumurt y riorizoute, ile Cárdenas eu ios meses de Julio y Agort., dlum i, cuyo documento de compra venia aproo.iuo por las (larter y el Juzgado, se poudri .le uiauiiLsio por et aotuario cou les autosa los que quieran uleiant.r las prnposlcio-,,,.s ,(ti ca nprn .or D. B uva lo. La lañ- r. Matanzas Novieinuie L'e» d) mil orhocti ntor »e en a y uno.— Malí tel Zambuían.	R9
talla d • 1 o 111 a; t il 1 . Y :. lor electos iqasigui.oiifs. Habana noviembre quitiie do mjl ocliQ.ieutosset ntayuoo. Como er o ligadoaceid-l-talnieute de la eicr.btnia de 10. Eugenio Ponlou, Ma-u, el 1'udilladoAgiria'.	0 O 21
A couseoueac.a del juicio intestado de doña Isabel Orsiuns y Masrano, viuda, natural de Mayorca, hija legítima uo don Juan Or uan» y de doña Jospfa Massano, que falleció eu esta eiud ni, pueblo do Bau Francisco Javier de los Quemaros de Muriauao en veinte y cinco Ue D.ciombte ue uní ochocientos sesenta y siete ira dispuesto el señor alcalde mayor eu comisión del distrito do; Jorus Marta so couvoqq.-n por término de veinte dias a Jo’rquo so cousidéren optar á ¡a horeucia do la expresada Grsiaua paralo cual concurrirán con los documentos que Ja acrediten, parándole) el perjuicio consiguiente. caso de uo verificarlo. Habaua noviembre quince de n*'! 6cbocien¡0) totenta y uno. Como encarSado a ei-■ ten talmente de ia escribanía de D- Eugenio Pontea, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 21
Jfcjl señor JUez de primera instamia dei distrito de Guadalupe do osla ciudad don Fabian Folgado y Baip cliezen piovidtneia do once del actual eu loa aut03 seguidos por ia sociedad de Arrigunaga, Pedroso y compañía emitía don Baturnino Vuieru en cobro de pesos y a virtuij de carta-rórden de la Ex ;ma, Audiencia, h 1 dis-puesio que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so convoque ai referido VaUra para que en el tiriumo de te cero día comparezja en istejuzgado sito eu laeaile deSm Rafael número treinta y dos a evacuar un acto de justicia. Y para su publicación qUi-o ¡a plorante eu la ciuda t Me ia Habana A diez y siete de
uavúu»V«MÍe 1871. Joaquín Atrenzo. -------Li O IZi
Et Br. Aloaluo mayo:'de esta villa de Remedios, cmnecucutéa ia causa criminal seguida al ururerro AI 1-nucl Rodríguez Caavez por ñurto de tabaco de D. Manuel Esto vez por ante mí y por providencia ue ede día se ha »ervido lisp me: se convoque por tres uumeior de la Gaceta oficial a D. Luis Pérez, quo 8j dice anda por el campo sin saberse el paradero ú fiir do que dout:o de qqiuto dia comparezca eu este juzg ido á evacuar uu acto de juzticia que tiene p udieuto en dieba causa. Y para que t.-rig 4 efecto io maullado expi lo la presente . u Remedios á a de Noviemore de ls7i. Jo-C Jtuienez.
G O J‘J
so t ro, do voinie yoCiio años y sóida lo del Ba.allon del Gr ion, para que ueutro do t.-ro ro uia csup.r.z.a en el Juzgado cade de Campos cía núme.o cien o nuevo a evacuar uu acto do jusliu a c-n cause crimiual. Habana Noviembre!) de 1871. Franci.-co de Castro.
C O 18
D. José de Almagro, Caballero Comendador de la Real Orden americanu delsaoet la Católica, alcalde mayor decauo y eu comisión del distrito del Mouserrate. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Perez do la Eseosura, natural de Sevilla, soltero, cigarreto, de veinte y nueve años de edad y vecino que fue de la calle de Ja Maloja número ciento setenta y seis á ün de que en el térmmo do nuevo días contados desde la fecha, so presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue a don Juan Díaz por robo de uu órgano, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrariase le declarar! rebeld > y coutumáz é iucursr en las penas de la ley. Que asi o he mamlsdo en diclra causa. Habana Noviembre seis de 1871. Alma-aro. i* >r tnaudado de S. Sría. Femando Novell.
E O 10
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor de Be-leu y por ante mí á consecuencia del incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formad 1 para asegurar ei haber que correepounió á la demeute uofia 'Maila Ignacía Ramona Izquierdo y continuados para tratar ole au abiutestato se ha señalado ei dia siete del entrante mes^e Diciembre álas Joee eu las puerurr del juzgado sito en ia calle del Aguila numero 72para el remate de Iu mitad de la casa oaiie <1« Aguiar número 138 tasada en Ja suma de cincuenta y seis mil doscientos se tonta y tres escudos, treinta y cinco céntimos.Do que se anuncia al público para que el que desee hacer propasi-oiones ocurra el dia, hora y lugar designados. Hauana Noviembre 13 de 1871.—Joaquín Dañóla.
R 18
A consecuencia dol intestado do don Francisco Hernández y Hernández, ol Br. Alcrlde mayor del distrito de Bulen eu auto de esto día, por ante mi, ha dispuesto que ol diá 24 uel pretoute á las doce de su mafianu en el i juzgudos'.to eu la calle del trocadero número cuarenta se rematen judicialmente las casas quo constituyen los bie-
PARTE NO OFICIAL.
SABADO 18 OE NOYIE.HUKE OE 1871.
I. iAMi IA ICIIDIDIOV
Sábado. San Máximo obispo confesor.
Casas de ¿¡ocurro.—Diariamente »e administra •„ vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en .-i ta» casas situadas, la del primor distrito calle de la H; baua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99. la del tercer distrito calle del Agun . numero U7; la dor cuarto, calle de Manrique núun-i 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la dol aexi.-
calzada del Monte número 308; y la le Je.sus del Monto número 376."
del sétimo calza
En virtud de pr ivideucia del Br. Alcalde mayor del i oes de este juicio situadas en la Calzada dei Pueblo de distrito del Filar, refréndala por miel Escribano, se I Arroyo Naranjo, mareadas con los números treinta y ejta, dama y ourplaza al pardo Agustín Draguícha uuo ! eei3, cuarenta y cincuenta y dos, todas de tablas y tejado los herederos uomurades en el testamento otorgado sobre zapatas de manipostería avaluadas ia primes por don Pedro Druguioue natural de Tuerte, veoiuoque ra en doi mil cuatrocientos treinta y dos pesos cintilé del Fueblo de R gla en la calle de ¡san R unan lujo ¡ cuenta y tros centavos, la segunda tarada en mil cieuto legitimo de don Agurtur Draguiolia y de doña Paulina I diez y seis pesos cincuenta y dos y medio centavos y la
lu,l i terceraetr uiil novecientos cincuenta y o*ho pesos ochen-
FucuUuUvos lie. semana.— Prnneioy segundo din -to.-D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián A. Cordova, Aguacate 05.
I'erver Uistríto.—Lidoa. D. Luis Le-Roy, Prado Tí --D. Gerónimo González, Industria i»9.
Cuarto distrito. D. Domingo Ferrer, Concordia 113.-D. Francisca Boyero, Neptuno 124.
(Quinto distrito. No habiendo número »utii-iem* u„ f 1, uli divos cou quien iilti-rnnr, prt.naiu »ei vicio, ni -
fuero qué .-e (iiv»eute.
nie.-
'l’avir
lient O asa de Maternidad Diputadas de señoras i>.' Maria de Jos Dolores Gastón do O” Concepción do ia Luz de Cárdena».
Asilo de San José. Taller general de upri udi/.i Inspector de mea, el Exorno. Br. í). Minuetto IH, -i , vocal de ia Junta del Rumo.
t'eat casa de licncjiccnciu j/i\Viti rniduil lop do de ¡neq el Excmo. 6 limo. Br. Dr. D. Vicnnto D ui Ferrer.
Casa ¡jencraXde Dementes. Diputado p.-.rn de Noviembre, Excmo. Br. vocal oidor, D. Francisco Cam(ios.
Hospitales de. San i'ellpe y San'.iayo >■ A./„ /, r-.. Inspector de me». El Br. I). Jibv	,..	;
1 J'Hil-i Muoioip»l il.- Carili-'
i M.UOCATOK1 AS.
Por provi iead ncia delB.. Aica.do mayor del distrito del Pilar s j man i» que ca uts uunuro ■ de ia Gaceta oficiiu sr iu-ierie ei cXlio:u> que dice. — D. José Diz y Konieio a ca.de 111 ¡yor dei di-itr.to dei Pila de 0)taciu-qj (_ — f,,r el prs.-e 1.0 . O ivoco a a prlSO lUrqa : se lOn-sid¡ re . 0.100.0*1 é» ae don Frioaml,/ García B riio uaiu-raí ie B ue ni K-r pur 4 qao p r iop r me d < ne legitima 10 r .»eut ici ni y o ... lordo .uaieutr» u cesari is ocurra.1 á c-.e J ,.z¡ i i» y E c. ib .ni»il -1 uo, tar o siñaiaudo-les paiue.l» o. lérmmo uo rrerii J.a en concepto do i.uj ii 1 a t 1 oi lio tétinirose a40ador o*.i et p.omrtar ns.ai que así ib tnig 1 dtrpu su ea .osan,01 qUiCJiltia dicuo Fei'uauñcz Girca j co upa ata sigue d .a Miguel Barbería en cobro de pesos dubuni noviembre 13 de 1371. Jo ú D.z y Romero. Por ni mJuuo drsusrñoría. Aleja uro Nuñez. Y pura su cumplimiento tibiolapcK-seuto. Habana Noviembre 13 dr 1871. Alejandro Nuñez.	,	,	C 18
A lousocu-rncia dei incideuto á los auto» ¡eguidos
Par aut 1 del Sr. Aleal Je mayor de esta mudadp ovei to huís la mi en testainoutiiriu ue di n Miguel Barroso se li 1 dispuesta que el dia Seis fiel entrante mer de Diciembre á las once .le su mañana y puertas del juzgado tenga efecto el remate délos Llenes de dicho juicio couristeu-tes en un sitio de tros cuartos de caballería de tierra cou íus fábricas y dtmis auexidadts cituado en el cuartón Boyeros lasado eu dos mil cuatrocientos escudo». Y pa ra conocimiento dtl que quiera hacer proposic.ou Jibro ia presente pata au publicación en tres numei or consecutivos de la Gaceta oficial. Bejucal noviembre 15 de 1871, Justo Barona.	R 21
Por auto del Br. Alcalde mayor de e»ta ciudad proveído ante mí se ha dispuesto se haga saber ol público
qU ) 8 ) -------------- .
para su ¡ uol.ca iou por tres nùmeri.» d ¡¡ Ja Gaceta otic al
libro .a p: sen. . Hsbaua uovietubr j il de J871. Ait-
jaudi'n aufltz.	^ 17	, ,
Por uu. . proveí lo por ei soñor 1 Luido inae'or uel dislr.todei i’....r y parante mía coti-ecu j..c a delin tja ado il. do 1 .dmsel Al j muro Izqui id >, se lia seña-,üd* el vita l d 1 tu.rauco mes do Dioiemnre á las doce on las punca» dei Juzga iu sito en la cabe del Aguila uúmer * seteuta y do* para el ruma o fie. po.rero “Da ¡j(, 1 uuz 1,“ macado en la juriadi.ciou d 1 B 4.1 Autouio no o R no-, parano de Aiquizar, cuartos Bau Andrés, st 1 d ; -eir y cuarto iiaoalleria de d -rra, cercas,
, aguad s a; no.ed i, p iz * y tanque, ei cual se entUJ ii,.» i4Vaia».d * cu la s una !c oc 10 mi. setecientos un o .00, fies nales Doqaeea.u eia al pùbico para qUj o. ipij de».o liaccr jiro/ts ci m » ocurra of dia, h ria y lagar designudoB. liuban 4 nov.ciuore once de ui.l oebo ,0.1103 setenta y uno. Joaquín Lancia
O 1 i
Eu los autos del intestado lOueur alode don Joaquin d 1 Junco, se lia nispuett > p >r el Bv. Alcalde nía vor del ..¡»¡.rilo Norte do esta ciudud, se eanvo ¡ue por cinco uúmoio) consecutives do laGacetaoficiul, a todos I losacio.doro» del expresado don Joaquín,! fin deque
O ni!.,
fam .a
nei mismo apolli jo, q ie falleció eu tres de J ulio ue ochocientos cincuenta y uuo, eu el referidoPusblo de R gla, para que ea ei tèrmici > Je diez uias á contar d)--de »u inserción eu 1» Gacela .olio.al, comparezca enti juzgad , por medio dj PrncuiaJor t-rr forma, a usar d, r ncrecuo o m que se crea asistido, bajo apercibimit-utJ de quo eu uLrn oaso ie pa ara el perjuicio quo haya lugar, riabaua Noy.ombre 15 ne 1871. Ma eo G. Alvarez.
O O 19
Ei Br. Alca.de ina, or .io esta villa do Remcd.os, oun .t c rente ! la causa criin.tr d seguida al moreno J u;ia Garcia .Mugica por hurto d* ave» do D. Autouio Q uulu-uo, por aule mi y ea providtnoiade esce dia se ha servino uispoirer se couvoqu-n por tres números de la Gace ta 0Ü0 ai a ios otros morenos José Leon y Lorenzo García, á un de q ie dentro de quiuio día comparez ;au en este juzgado a evacuar un acto de justioia que tiene 1 p. u i.euio en esta cus 1. Y pora q le tenga efecto 1 > umnJa lo, itb.o ta piestn,eeu Rem-dtos Noviembre 3 do 1871. Jo»é Jimenez,	g O 19
El sefiur aioatdo mayor del distnt) del Gerro por apto mi ira dispuesto que por orto óideu y eu tres números do iu Guíela oficial S) convoque al moreno libre Uo mingo EsCobMo Uijj Ue Muía Luisa vecina de la calle do Somecueios número diez y nueve, para qué dentro le ms jí .» d ú úuim * auuucio comparezca eu ti juzgado calle de O’Reilij udmoio cincuenta aprimara au neuéia uc once á doce de ra mañaua para uu acto ile jus.ica eu causa criminal. Haoaua noviembre 14 de 1871. Lfij. Luis Rodriguez.	G O 19
Eu 01 incidente á los au,os tostamoutarioe de don Felipe de la Tone f iruiado sobre liquidación decréti 101 de lor acroJor.s; lia dispuesto el sefior a,calde or 1-y or quo por tres udm-ros con-ecutivo» de la Gaceta »e eue á ios acr.edores que m tengan constituid 4 su represeutaci )u en estos autos afin deque deutro uti impro.og tuie término doquinoe uias que empezarán 11 con.al're .1 r- d : ia lus.rciuu nul último anuncio CO .upa rezcan eu el j J icio á. deducir su» d aecho» por sí ó(ur ma ilude procurad*r co 1 poder en forma, apercibí ios Ue que ,1 nc uro uc d.cuo p azo n * lo ve.idearen 110 s ir incidirá en ¡a liquidación que sa practicará para et I>ag ide 1 >3 c.éditas que resal.eu pend.oute y se prore-ber! a satisfacer os-os s 11 perjuicio de ia acción quo cou posteli rridrd puodrn esercitar y les compota. Y para quo tonga efecto du h 4 puoiieaetun i.bro la presuole. GU.11 is noviembre si Le uo mu ooh »ciemos a t nía y Uno. Peno F.U.aiej R.-uté.	G O 18
Pa¡a dar cu n(i.miento a uu exiror,o uel )uzgai » dei Es e de Fue.'.o Principe rciercuic a ia cansa fount-u . co.itra don A'iuclctr auarez, don Fiorentino Gonzalez y don Erléban Guardia por sospechas de oncubrido-dor.a de ia Husiraceron de diuoro y aihajas de la finca “El Flautol," Uioispuestoel Señor Juozile primera insta iciadel de Una lampe do esta ciudad, se convoque pur tros mlmeior de iu Gace.a oficial ai refendo, don Erléban Guardia, para que deutro ue quinto dia y de duco a dos de ia tarde comparezca en esto juzgado sito en ia cullo de Bau Rafael número treinta y uos á evacuar uu acto dejuatio.a q„e so solicRi prr el mencionado «xilo lo. Habana Noviembre 10 de 1671. Rafael del Fino.
G O 18
El Br. D. Jcsé Almagro y do laV.gr Juez deprimerà instan ciu dei distrito Je M rusorra.e de esta capital por ante mi lia dispuesto qua por tres núinaror consecutivos de la Gacota oficial se convoque á do a Ricardo Pimental, pura que dautro del termino de terceto uia después dot til.im 1 amili‘io, »e prescuto eu este juzga .o : tituudo en ¡a C rizada del M >qte número cuarenta y ciu-; co, a evacuar uu acto de jurti ia cu c .usa crini nal, a o •
¡ c bolo do 10 quo hubieie lugar. Habana Nov.etnbre 9 d ¡ i 1371. Almagro. Po: ma inailo de su sonori». Br. J i.-é V. Roussel.	.	C O 18
A uotisocuenjia do exhorto librado por ti Br. Alcalde mayor de Bagua li Grande eu la causa contra los a i 1-ticos Pedro y Gaspar por heridas y hurto, ba dispu ¡sto por aute ml el señor Alcalde mayor dei dir'rito dol Pilar se convoque por tres núm -ros c mreautivos de ia Gaceta oficial á dou J uau de Dios Rcyts que procederne de Colon se haya accidentalmente en esta ciudad para que comparezca en esta juzgado dentro ds tercero dia ueapues del último anuncio á evacuar una diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habana Noviembre 10 ue 1671.—Mateo G. Alvarez.	G O 18
A consecuencia do Ja testamentaría concursada dot moreno ¡Buenaventura de la Cruz, el señor alcalde ma-
ti y ciuco oentavos, para quo lo» que quieran hacer pro-posicioues ocurran ti illa teñalado á verificarlo. Habana V Noviembre 3 de 1871.—Joaquín Laucís.
R O 10
Ha d apuesto el señor Juez de primera instancia 011 I comisión Uol distrito del Mouserrate se couvoque por t:o números de la Liaceta oficial á uu don Domingo,
| oauargad * quo se dice fué dei tren de coches situado en ¡ la callo del Morro outro las dol Refugio y G6n.cs, ! fin do quo dentro de quinto (lia »0 prtsaute eu el juzga io ! i al;« dei Mente número 45á evacuar au acto de justicia cu caura criminal. Habana Octubre 29 de 1871. Por ' manda io de su señoría. Almagro. Br. José B Rousret.
O C 19
El Br. J uez ile primera iustancia del distrito de Guu-d t.uposrha s rvrdo disponer quo por tres números de ¡ 1* Gaceta oüeial so convoque á las personas que tengan noticia de haber sido arrancado y roto ti buzón de la ojrrespondeuc a pública, situado on los poriaies do la casa número diez y ssii Uo la calzada dei Monte, cuyo lnofio tuvo lu<ar iu noche dol stoto al ocho dol actual, para qur dentro do quinto Uia comparezcan eu el juzga-d 1 c u.e do Bul Rafael número treinta y dos, ion objeto d¡ declarar cuinto sepan acerca del referido hecuo, sus circunstancias y autor ó autores. Habaua noviembre uusvo de 1871. Folga lo. Raf iei del Pino.
C O 10
Ha dispuesto ol señor alcalde mayor de esta ciudad á virtud de un exhorto del do igual ciase de Guanajay, eu las diligencias promovida-para llevar á «fecto el Jui-Clr de paz acordad.» entre la parda Regina Bermudez y D. Rafael B. Muñoz, sj convoquen Imitadores por medí » del presente para el reinale que tendrá efecto el dia diez y siot; del corriente á lar once do s J mañana y eu 1 i puerta .leí juzg ido, do un 1 casa embarga ia á dou Joaquín Ramírez, situada eu la ciudad do Bauliago do las Vega», calle de Bauta Ana número sosenta y cuatro, vaor.zada eu la cantidad de nueve mil ochenta y dor eso idos, qu.montas inilésimas, á fi 1 deque los quequie-ra 1 lian r pioposición ocutrau el dia señalado. B -jacal Nov.etnbre oeuo de 1871. Alberlo Chiappi.
G O 17
Dou Joaquín Arguedas y E-pafiol, alcalde mayor tiel arstrit » do ia Catedral. Por aato que lie proveído ou ol incidente ai intestado de don Antonio M .reno y Muíales formad 1 para tratar del teeonocimiouto do la casa ealle de lo» Bitios número once y arrendamiento de j 1. onsiu 1, hedí pu isto 1 l»r -r el preseuto para »u pub.icr-I ,-i , 1 su la Goleta oficia i couvooaudo domadores para el olía lo arrendamiento quo tendrá efecto el d.a vemt» y ctatro del actual en eljuzgado á lardoc dei mamo bajo el tip » ded rsjioutus seten.ay dos pesos dealqui.e mou-,-uii: el quo quiera hio¡r proposiciones ocurra á la Escribanía >1 lustruirso 6 al Juzga lo el dia indicado. Habana y Noviembre siete de mil oenoeieulor setenta y nu». Joaquín Arguenas y Español. Francisco uo Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término do tercero dia »1- individuo nombrado don Miguel e ncargado quo era da la fábrica calle de Luz entre Bau Ignfneio y Cuba, para que comparezca en el j juzg ido á evacuar un acto deju-ticia en causa criminal, j Haoaua uoviembre3do 1871. Por mandado de su seño- | lía. Gárlos Laureut.	C O 16
El señor alcalde mayar del dsstritode Belen ba dispuesto por ante mí se c »voquen por tres números de la Gucata oficial y léimiuo rl»tercero día á don Francisco Gasano/a, ádou Joaquín C inte i, A di 11 Joré B garroa, á lo 1 E.ig miío Valdés y a do 1 Muiuerc» Monttel, vecinos .lesee11 o.uda 1, l a a q ir c »mpaiezcan n el juzgado á ei acnar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana noviembre! de 1871. Gáilo» Laureut-
C O 16
El Br. D. José de Almagro Alcalde mayor eu comisión del diair.to dol Mouserrate, lia dispuesto por ante 1 mí, á como ueucia del intestado de don Miguel Oré- y Estcrripa, Eapitau qua fué del B«tallón Cazadores ib» ; Bailen número primero te couvoque por este medí.» ! todas las personas ouo se crean con derecho á la hereu- f cía >le sus bieues para quo deutro de veinte dias á <x»n-lar desdo la publicación del último anuncio ocurran á justificarloC.»u losdocnmoutor que lo acrediten. Y para su publicarion por medio de la Ga ;«ta oficial libro li prBSQiitt.—tlubiiia y Octubre* 7 lio l.Sil. X'criiHUUc*
VENDUTA PUBLICA de RUIZ Y COMPAÑIA
Por dispodeion dol Banco E-pañoi, delegado do la Hacienda para el cobro de las contribuí ioue-, se rem ¡-tará el miércoles 22 del corriente, eu el pueblo do Muda nao, de once á doce déla mafiaua, calle Real miiuon» 130, botica, el armatoste, mostrador, tros docenas de pomos porcotana, tasado todo eu 327 escudos. De di ion á una, en el numero 162, talabartería, uu lote do mueble», tasado en 63 escudos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El dia 20 del corriente á las 11 de la mañaua se rematará eu esta Dependencia Salud 13S, uu caballo color dorado, de 6} cuartas por ignorarse quien sea su dueño, H .baua y Noviembre 15 de 187LEI—Administrador. Félix Perdomo.
aWU'fJO	11 -iti
¡im filü.iOi DE SIGO!
POR MEDIO PESO.
Una elegante carretela francesa, casi na. va, de d.-ble suspensión, que apenas ha rodado, cou herraje m>-bredorado, vestida de gró, muy hermosa y téuind i. propia para familia, se rifa: está de munifie-t » eu a calle nel Prado número 36, tren de carruaje»; y la obten.n ft quien tuviere en su papeleta un uúmoio igual ai qu<- ¡o b»oare el premio de los cien mil pes1 s eu el sorteo d. ia Real Lotería, número 873 que ba de verificarse <1 día 28*4e Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo or ce números, vale cincuenta centavos y se hallan ft la venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominici, L i Mariua, La Perla de Colon, Marte y Belona, i.a níen ., Reiua es (uiua á Aguila plaza dol Va,»< , liaratido-, i,. Maravilla y otros: (daza: Vieja ó do Cristina baratillo , El Galio y otros: cafo de Luz: Perfumería Hallan -r..: o., laeaile del Prado número .-.6: eu casi todos lo»establecimiento) y en el despacho du la Gacela: advn tiendo que la que compren l > desde el número 13201 al 13211 inclu-i-ivo queda líala y siu ninguu valor, por lu.iien-e extraviado
yor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto se convo pie á les acreedores del citado Buenaventura de la Cruz para la junta general sob o nombr. miento desín lieos, cuyo acto tendrá lugar el dia veiuto del corr tute ru s á tus oMio de su m Batía eu el juzgado sito eu la calle do Ban Rafael número treinta y dos. Y para su publica-
AVI80 IMPOR l'áNli'.
COLECCION DE CIRCULARES EXT’E-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdo el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri inirse, en do3 tomos, on la imprenta dol Gobicr no, calle del Teniente-Rey número 23, donde so hallan de venta.
..un» <: iis¡'fu.>é'.
Novell.
C O 15
El Br. D.Cind d.» Aiuz, uloaldo mayor del distrito del Cerro ha dispuerto por aule mí á consecuencia de los autos del intesta i.» de do;« EutasqiJlo Gómez, so convo quen por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial á
las personas que puedan dar razón de s'i ol difunto pc-
seia bicns3, tuviera parieutos y otorgara testamento para
En el
. A i
despiioho de
s’a imprenta siguientes:
tmii an los Ut, V\/fi
Pesos. Cts.
El puipicudo de Hacienda por Gru tena............................
