PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\Km. >88
t Juéves 1« de Agosto de 1871. San Lorenzo mártir, y la Aparición «le Santa Filomena. Circular en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
P.UMERA SECCION.
»FIONAS SUPERIORES GENERALES.
(.«>111 CU NO SU PERIOIt POLITICO de la pro* inda «le Cuba.
'iV.r.U HITARIA
Aproximándose la época en que debe abrirse la matrícula para el próximo curso académico y atendiendo á que se han interpretado de una manera inconveniente los artículos 20 y 149 del Plan de Estudios vigente, dando lugar ¿ abusos y no observando, como es debido, las prescripciones legales que establecen la gradación correspondiente en los estudios y garantías de estos cuando se hacen en el tiempo y forma que señalan los Reglamentos; pues cerrado la matrícula en los establecimientos superiores de enseñanza, no «olo se han admitido indebidamente alumnos, sino aun se les ha permitido el exámen de prueba antes de terminar sus cursos, como también el simultáneo de estudios de diversos afios y carreras, el Excmo. Sr, Gobernador Superior político con objeto de que se cumplan las disposiciones reglamentarias, s* ha servido resolver: 1 p —Que con arreglo á lo que se dispone en ei art. 149 del Plan general de Estudios, queda ternii-ii'intem-nte prohibido dar Curso á instancia alguna en que se solicite, en concepto de gracia, la admisión í la matrícula de estudios, deipues de cerrado en la época que los reglamentos determinan á los que hubiesen dejado de solicitar su admisión en tiempo oportuno.— 2 p Que tampoco se dé curso á instancia en que por igual concepto, se pretende anticipq de exámen sin haber terminado les cursos ó bien se solicite el simultáneo de asignaturas correspondientes á rliveisos cur-osóaños de uno mismo ó de diferentes carreras ó en estudios de segunda enseñanza.—3 p Que en lo sucesivo no se dé curso á Instancia relativa ó pretensiones de alumnos, siempre que no sean remitidas á este Gobierno por conducto de los Jefes de los establecimientos Superiores de enseñanza, los cuales las acompañarán con sus informes respectivos, no dando curso á aquellos que uean contrarias á Reglamento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1871.—El Secretario, Mamón Marín ele Araíztequi.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla para pre-sid r, en su lugar, la subasta del servicio de comunicáronos al rededor de la isla de I uerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar el dia 15 del actual baje las bases y condiciones que se publican á continuación, ha acordado S. E que la referida subasta se celebre en esta Secretaría á las doce del citado dia.
L > que se anuncia para general conocimiento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíategui.
[El pliego de condiciones y las tarifa» de lo» precio» de viajes se publicaron en la Oaceta del 2 del corriente.]
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido-' en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 í
D. Manuel Francisco Aguilera.
Juan Piña.
Angel Lorente.
.. Angel Torres.
Pardo José de la Luz Rodríguez [ál el Chuno.
D * Paula Tellez.
.. Micaela Valdés.
.. Encarnación Piña.
,,, América Odoardo y Estrada-
.. Ana Espinosa.
vecino» de la jurisdicción de Bayamo y que se hallan en la insurrección.
Lo que de orden de S. E. se publica en lft Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á los mencionados individuos con arreglo á lo prescrito en la precitada circular.
Habana Agoit.o 4 de 1871.—El Secretario, Ramón María d« Araíztsgui.
Habier. lo ¿ido sentenciado en Consejo de gumra celebrado en Puerto Príncipe el infidente D. Cárlo» Varona y Varona á la pena de ser pasado por las armas y á que *us bienes queden sujetos ¿ las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto lo* tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la intelU
gencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de ¡á. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Hafcmna 7 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíategui.
Habiendo participado el Sr. Cónsul general interino de los Estados Unidos áeste Gobierno Superior Político, haberse extraviado en la trasmisión por el carteo á Aguacate las cédulas que en 4 de Mayo último habian sido expedidas á L). Augusto y L>. Pastor Gron-lier, domiciliados en Colon, registrados á los números 3830 y 3831, el Excmo. Sr Gobernador Superior Político se ha servido disponer se les expidan uuevas cédulas y se publique en la Gaceta la invalidación de aquellas.
Habana 4 de Agosto de 1871-—El Secretario, Ramón Alaría de Araíategui.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solumente durante la primera media hora del ¡icio. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provis onal para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas peseta», depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administra- i cion local de Baracoa. Serán nulas las proposi-cione; que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto, i
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en e! caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. l'rujillo.
D. Francisco Tovar.
... Rafael Rivas.
... Cayetano Ramos.
... Felipe Ramos.
... Manuel Ignacio Fernandez. ... Salvador Carrero.
... Ramón Iglesias.
... José de Lobaton.
... Diego Jiménez.
Luis Montana.
... Francisco Corujo.
Alca
José Cordero.
José Joaquin Alcazar.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1de la circular de 20 de Abril da I 869 á
D. Joaquín Suarez Delgado [ál Una-Capullo.
vecino de esta capital que se halla en el ex-trangero conspirando en favor de la insurec-cion.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con aneglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 5 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíategui.
MODELO DE PROPOSICION Don N__________N_____vecino de.............enterado del anuncio inserlo en la Oaceta de....
de los requisitos que se exigen pura la adjudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que seña hu los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la
cantidaft de...........
Fecha y firma,
El Excmo- Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el artíotrio 1. ° de la (Jireular de 20 de Abril de 1869 á
D. Francisco Mateo Acosta y Foster, vecino de esta Capital, que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insur-recion.
Lo que órden de S. E. se publica eu la Gacela oficial para general conocimiento, y á fin de que por las Autoridades que corre-pon-da se proceda al embargo de los bienes pertenecientes á dicho individuo, con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 7 de Agosto de 1871.—El Secretario Ramón María di Araíategui.
En virtud «le lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior-político con fecha de ayer se ha señalado el dia 1Ü de Agosto próximo á Ihs doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasia de las obras tle reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscienias veinte y cuatro pesetas c»»n sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Iuepeceion general de Obras públicas, oulle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la cou trata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente a! modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hura del acto. Los pliegos deberán contener el doeumenro que acredíte haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cuntid u¡ <ie cinco mil pesetas, depositada al efecio en la Tesorería general de Hacienda. -Serán nulas las proposiciones que fall en á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda Jel presupuesto. Al principiar el «cío del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de precederse á una licitación verbal pot empate la mínima puja a»linisib¡e será de quinientas péselas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politioo ha tenido á lúea declarar comprendido» en el artículo I. Q de la circular de 20 de Abril de 1869 á I >. Pedro Peraza.
D. Desiderio Oampanioni, vecinos do Santi-Spíritus.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gacct» para general conocimiento y á fin deque por la» Autoridades correspondientes se proceda al embargo de sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana 3 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Modelo de proposición.
D. N N.........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.. — .de los re quisitos que se exijan parala adjudicación en pú-
blica subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documento- que han de regir eu la contraía, se compromete á t unar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.......
Fecha y firma.
... Manuel Díaz y León.
... Eduardo Varona.
... JoséPerez.
... AlfonsoPrimelles.
... Juan Pifia y Porro.
... Juan Baustiata Brodet y Sedaño.
... Benito Lozada.
... Pablo Betaucourt.
... José Naveira.
... Ignacio Mantalvo y Calvo.
Bre». Mas y Compañía.
D. Gaspar Arteaga.
... Eusebio de los Reye».
... Atilauo Rodríguez Bontet.
... Antonio García de la Magdalena.
... Pedro Lleó.
Sres. Gasaolls Pardo y Cp.
D. Juan Bautista Sánchez.
... Manuel Lorite.
... Salvador González Sanz,
... GregorioAlmeida.
... Eugenio Mesana.
... Amonio Mora.
... Autonio Martínez.
... José MaríaMora.
... Joaquín José Pulido.
... AutonioMarla del Valle.
... Enrique Gómez de Cádiz.
... Luis María de Galardy.
... Francisco Figueras.
... Vicente Ceballos.
... Francisco Casteleiro y Hermanos.
... Salvador Ruano.
... José A. Lorié.
... Alonso Alvarez déla Campa.
... Manuel Arteaga.
... Agustín Cossio.
... Agustín de Varona.
... Máximo Mora.
... Fraucisc» Fernandez, Conde de Pino Fiel. ... José de Fuentes Vigil.
... Mariano Es obar.
... Manuel García.
... José E. González.
... Juan Manuel Casuzo.
... José Peña.
Di Josefa Fernán de* y D. Mariano Gobel.
... Conoepcion viontalvo.
... Francisca Suarez.
... Caridad Cuevas.
... lídelmira Ochandarena.
... Josefa de Brunet.
... Isabel y D. Agustín Olivera.
... Asunción Alvarez.
... Joaquina Al varez.
... Magdalena Farros.
... Cármen Loinaz.
... Pilar de León de Díaz de Herrera.
... Dolores Domínguez.
... María »le los Dolores Domínguez.
... Concepción García.
... Rita Esplu y Rodríguez.
... Ana María Luque Romero.
... Francisca Otero.
... Dolores Medina.
... María Catalina Serra.
... Sebastiana de Embil.
... María de la Concepción Marques’Pino.
... Carolina Horé.
... Juana Pimienta.
... Ana María Bosa.
... Isabel Medero*.
.. Gertrudis González de Mendoza.
.. Julia Alfonso Moliner.
... Luisa Perez de Chavez.
... Naroisa Robert de Neira.
Sra. Condesa viuda de Romero.
Di Josefa Palomiuo.
... Rafaela Muñoz.
... Josefa María de Armeuteros.
... Cármen San Clemente.
... Eloisa O.lde de Bertet.
Parda Marta Rosa Turull,
Ignorándoe el domicilio de los individuos que ft continuación se expresan, deudores por réditos de censos
Ordenación general de Pagos.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 f
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta lo» efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda; sesenta y seis id- id. muy usadas; treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe, según tasación asciende á novecientos escudos, y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas «1« Santiago de Cuba, en un solar sito en la calle del General Torres, núm. 6. en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próximo á las doce de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. I, esquina á Chacón, en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Julio de 1371.— El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo ds proposición.
D. N........N.........vecino de........ente-
rado del anuncio y condicio íes publicadas en la
Gaceta oficial del día......para la venta en pú»
blica subasta de vV.inte y cuatro carretillas, de una rueda, nuevas; sesenta y seis id. id. muy úsa las, treintu carretones de rpano y várias piezas múti» les de unas y otros, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se encuentran la cantidad de.......
Fecha y firma del proponente.
El Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer que desde el 14 al 20 amb» s inclusives del presente mes, tenga lugar el pago de haberes á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al mes ;de Julio último y que al propio tiempo se b »ga saber á los representantes de ¡as que tienen su recideucia en la Península, que tau pronto como reciban de las mismas los justiücautes que les envíen por el correo préxim >, los entreguen en este ( entro para proceder ála liquidación del trimestre vencido en 30 de Junio último.
Habana 9 de Agosto de 1871 —Federico Vidacampa.
del Estado, de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir ft la Colecturía del ramo, sita eu los Ros de la ca»a número 4 de la calle de Teniente-Rey de onoede la mañana á tres de ’a tarde en los cinco dia- siguiente» al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus »deudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al oobro por la via ejecutiva según está prevenido.
Habana, Agosto 8 delSTl.—El Administrador, Daniel del Mate.
Administración Centraid« Hacienda pública.
Dispuesto por el Gobierno deS. M. que se establezca en esta Isla la unidad monetaria de pesos y centavos, ba acordado la Administración Central, para evitar errores y abusos que pudieran cometerse eu perjuicio de los contribuyentes, que se fijen cedulones en todas las oficinas locales haciendo saber ai público esta disposición; y, que en cuantos reoibos talonarios, tarifas, liquidaciones, cartas de pagos y demas documentos que se practiquen y expidan para servicios econémicos por las mismas, 6 por los Ayuntamientos, en pesetas 6 escudos, se afiada antes de las firmas un renglón claro y sin abreviatura alguna que exprese el importeen pesos fuertes y centavos, en esta forma.-
Equivalencia en pesos fuertes y centavos.
Lo digo a V. para su couooi miento.
Dios guarde a V. muchos afios =*Habana Agosto 8 de 1871.—P. O .—Emilio Mariny del Corral.
Señor...,...,,
administración local de Hacienda pública de la Habana y *u jurisdicción.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 1. ® del condense.]
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con esta feeha, se lia señalado el dia 31 de Agosto próximo, á las i2 de su mañana, [»ara la adjudicación en pública subastada las obras de reconstrucción del muelle de Buraco», cuyo importe según presupuesto aprobado asciende a noventa y seis mil seiscien tus cuarenta y una pesetas con tre» céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obra» públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documeaios que han de regir en la contruta.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, sita eu los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terreno» nombrado Han Felipe, de la propiedad de D. Autonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas
fiarlido del Cano, jurisdicción de ¡Santiago de las Vegas iudando dicha finca con los tejares Mundo, Villegas, Duquesne y Quijaun, tasado eu cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escuilos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, acudan á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mato.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de Emancipados, para lo cual e les concede el término de cinoo dias, á contar de la fecha de esta publicación; adviniéndoles, que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por 1* Ley procedan.
HabanaQ de Agosto de l&ll.mDzaM del Maso.
D. Miguel Morales y Compañía.
... Francisco Chiclaua.
... José Genaro Diaz.
... Nicolas Acebedo.
... Manuel Baluja.
... Tomas Falcon.
... José Dominguez y Manuel Morales. ... Remigio Sosa.
... Ramon María Correa.
... Ambrosio Rodriguez.
... Ciriaco Nufiez,
... Julian Ruiz y Diaz.
... Simon Ruiz.
... José Salazar Hernandez.
.. Eusebio y José Dolores Ortega.
Dì Maria Coto.
... Rosalía Valdes Govin.
D. Angel Batista Rivero.
... José Francisco Garcia Chavez.
... José Guerrero.
L»a Gertrudis Estévez y Rodriguez, Herederos de D. Pedro O’Reilly.
D. Alejandro Dubroeg,
... Narciso Bordas.
Dì Emilia Bermudez.
D Valeutiu Castillo.
... Antonio Martinez.
... Manuel Muñoz.
Dì Trinidad LeoD.
... Dolores Laguardia.
... Concepcion Laville.
... Francisca Cbiciana.
... Marta Padilla.
... Bárbara Nuflez.
... Socorro Hernandez.
... Rosario y Manuela Rodrigue*.
... Josefa Urrutia.
... Catalina Nufiez.
... Antonio Rodriguez Mena.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por reditos de censos del E.tado y de regulare» y otro» oonoeptos, »e ser-virán concurrir á la Colecturía d»_-l ramo, sita en ios altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey. de once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al eu que aparezca este auunoio en la Gaceta con el rbjeto de verificar el pago de sus adeudo», en el conoe to Je que trascurrido e»te plazo siu verificarlo no podrá menosde proo derseal cobro por la vía ejecutiva, según eBtá prevenido.
Habana y Agosto 5 de 1871-—El Administrador, Daniel del Mato.
D. Francisco Riso.
... Antonio Ruanes.
Di Mariana Torrontegui.
D. Juan Baustiata Gilmet.
Di Josef« Carbone il de García.
D. Manuel Cándido Blanco y Acosta. ... Franc! co Marty Torre113-... Juan Fernandez Rico.
... Marcelino Allo.
... Manual Bautista,
... José Gonzalez.
... Manuel Padrón.
Di Felipa Lauda.
D. José Hilario Gonzalez.
Di.Angela Pacheco ó D. Jaquin Lastre. ... Rosa Martinez Malo.
D. José Huguet.
... PedroRomay.
... José Perez Guzman.
Di Catalina Hernandet Rizo.
D. Santiago Morales y Cabrera.
... Juan Barbosa.
... Juan Sen tel lé».
Di Mariana Alfaro.
D. José Maroiai Gonzalez.
Di Petrona Arias.
D. José Iglesias.
Con esta feoba he tenido por conveniente nombrar ejecutorde apremio» de esta Admiuistraciouá D. Fran-cisoo Orense.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Agosto 7 de 1871.—Mazo.
El Sr. D. Ignuoio Villar y Muro Administrador que ha sido de contribuciones de Santiago de Cuba se
presentar* en esta Administración en el término de 15 días por sí ó por medio de apoderado á reintegrar Ja cantidad de 389 escudos 999 milésimas, ó sean a74 pesetas 95 céntimo» del alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones, del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á á 68: en la inteligencia que de no veriflt ar-
lo se procederá a Jo que por la Ley corresponda. Hai
abana 26 de Julio de 1871.—El Administrador, Jose del Compo. __________ _____
Administración especial «le Bienes del Estado.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los heredaros de D. Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un plat nal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto eu esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, á formularlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á coutinuaciou, haciéndolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil peso» anuales, sieudo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesiva».
3T La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro eu los primeros dias del penúltimo mes en que termino el afio.
4? El contrato se entenderá por dos afios durante los cuales no podráu variarse en ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos afios mas eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles, cercas y fábricas, de la curación, asisteuciay manutención eu los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado quesea el contrato, todas Jas mejoras que por co-modi. ud ú otros fines particulares hiciere eu ella, asi
como será responsable de los desperfectos que se noten, que no fueren ocasionados por ei. uso, siéndolo igual-
mente de todos ios mueble», enseres, aperos y animales que se le entregarán prévio inventario
6i No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las caja3 de esta Administración, la suma de doscientos escudos para responder á ella.
7? Asi mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice tn el cumplimiento de las oondicioues estipuladas, ó eu su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que )e sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredatario.
9? Si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que de-
seen eut rarse de mas pormenores, ocurrir á e»ta Administración, negociado do la Habana, donde le serán fa-
cilitados los datos que necesiten, j
Modeloque se cita: D. N....Í...N........vecino
de......... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia.......se compromete á
tomar eu arrendamiento el potrero Memoria cou »us esclavos y anexidades por el tipo de......y á cum-
plir con las obligaciones que en el mhmo se imponen para lo cual está pronto a presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aranjuez” ubicado eu Güira de Melena embargado á Di Barbara Ramírez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, sieudo las tre» y media restaute» de mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ámbos sexos y edades.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes »me reconoce la finca, el pago de Jus contribuciones actuales y sucesivas, asi mismo lo serán los gastos de refacoion, sostenimiento y curación de los esclavo» que en ella existen.
4? La cantidad en que se adjudique la finca, se fiará efectiva en dos plaz».is, auo por la mitad de aquella el último dia eu que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo me» en que termine el año.
ó? El contrato se entenderá por dos afios duraute los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos afios mas, en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el ooutrato abonará todos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el uso.
7? A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particula-
8° No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en e»ta Administración 100 peso» para responder á ella.
9? Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará persona de conocida r. spousabilidad que le garantice en el cumplimiento de lo estipulado, ó eu su defecto entlegará al firmarse la escritura, la mitad de la suma en que le »«a adjudicado el arrendare.en-to.
10.	Lo» gastos que origine la escritura serán ,de cuenta del arrendatario.
11.	.-i resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo !o»que deseen enterarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le seráu facilitados loa datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........N........vecino
de............enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia.........se compromete á fil-
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez con su dotación y anexidades por el tipo de......... obligándo-
se á cumplir las formalidad»-« que eu el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la fianza
C°nHabana6Judio 27 de ls7L—El AdminUtradqr gene* 10), Diego Garata Noguera».




I