
ostum-lér nino ei ou 4 ue ve «
Ilustre Ayuntami'nto de San Antonio de los B ñ"s.
. gacrewrí.a - Debí© do provee seeste Ayuntamiautpde ¿a facultativo municipal dotad > cou ei li*ber «i» sete-¡fientos cincuenta pe30» anuales según disposición del Excino. Sr. Goberualor Supe i»r po It eo ha acordado ñt* Corporación se anuucie por este medio ai público Lu objeto de que los que aspiren á él preienten sus so-¡icituJeseu esia decretarla dentro dei término de un ujjs contados desde la f*eha en que por primera vdíái inserte esie anuo, inn a Gaceta oficia! & compa-Lndoá ellus s is respectiv s títulos, dan Antonio 22 de je[ieinbre de mil ochocientos setenta y uno.--.Ei tí,creólo Contador interino, Julio de Castro.
fen*ncia de Gobierno político de Guauabacoa.—En i#8 iji.igi nci >s idstriii as «ou monvo üei tvtmuüerui-n» fn nue SJ encuentra lacasa uumiro 118} «1« la cj e ,ie OR® "falso en esta Villa, de la prot i d'id de i< s he-re ieros «te ó°n M mu 1 Al¡oj:0,e Sr. Te i ,-nto Go.ter-nador, en V*. ta c que no obstanieel ti ñipo trascurrido deiile quehausd» inicio ai u chas iiilígeuciasy lañóle cío a qur e mo’ P‘óx ni > pasado se hizo a d. fia Marcelina D.az v u a doi ci adi Aluna i y vecina di la i ¿alie de la Miriua número (i de ia Cap««a , no se ha ¿ refutado ni dispuesto tu i edificación .tuennuibe se ha ervi<l > d aponer se atiunc e por me lio d - la Gaceta« li ial yceduionetquesecoxocoan en ios puntos de ,
Ley A la pue ta de ía c.tida finca, quesi in el l iiuprorogabedil ocho d a-, a con.ar de di ei on «., la iuz púolica este eaiuu», no se ¿u-e» man a ite ilicar a ser.iape“(líli)0‘'‘0sdependieii., »dstuau orinad c norrio a lo dispu.sm en e. ardeulo 186 de»a« O.de^anrHs
je construcción.
Lo que se haeesiber de órdeu de su «ría. para el depilo conocí uiento d » los intiresadcs y que no pu dan «legar ignoran ia.—Guaiiabucra tíd ue Seiiemuro -te 1,71— El Secretado, Manuel V. Meaua,
Teneivia de Gobierno d Guauabacoa. Habiéndose extraviado la carta ue ..omicil o número 512 qu a esta Tenencia de Gobierno expidió 115 de Die <more de 1807 en favor del asiático Libe ato Es.i.n »sa el Sr. Te nenie Loberuaiior se h» servida oispo ie» sele expfida u.j duplicado y so anuucie per tres i.úmsr- s de la Gaceta oíl ¡,,al la invalidación del d-.cum.iue extraviado, haciendo responsable al que lo tenga en su poder si no 10 pr¿-¿euta á la autarmad. Guauabacoa agesto 20 <le 1«71. — El Secretario, Mauu 1 V\ Mea a.
Jtustre Ayuntamiento de Santi-Espirilu.—¡Secretarla. —Acordada por el muy Lustre A.» Untamiento de esta ciudad, la cieacion de dos plazas de médicos municipales i ios fines prevenidos por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en rtsaluci an ue 21 de Agosto pióximo pasado; eiSr. Teniente Gobernador Presidente da esta ilustre Corporation se ha servido disponer qu¡- par la (iaceta de la capital y periódico local be con zoque«.» interesad s á las referidas plazas dotadas oun el sueldo nuual de mil petos cada una, para que ea el término de 30 dias contados úes4d ta insaicion de este anuncio en la Gaceta p resen t-ti sus s. l.ultimes documentadas en eita Secretarla, debiendo tener presento ios aspirantes ue las obligaciones que les iueu m en desempolvar son u* míe determina el artículo sigumlo de dicha su-
**.s	n n».. s. „«..¡„i	(jj
beríor resqlucion inserta ep ia G»o«.ta oficial do 2b ^ mes de Ago sto.
propio
Y paraque surta los convenientes efectos se i ta este anuueio en la Gaceta oficial. Sáutí-Splrit de Setiembre de 1871.
mser-Spiritus 18 El Secretario, Jaime Pruno.
May Ilustre Ayuntamiento d ■ Cienfuegos. Secretaria De conformidad con io informado por aJunta local de instrucción pubica, el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente is-ulrantes para las pia-as de director délas escuelas muni eli al s de varones de tMrniru, i ¡.rtagena y camarones, dotadas i on ci n escñ los e sueldo mensual cada ..na
Ea tal virtud se anuncia por medio de ia Gaci ta de la Habana y de pe. iòdico loe » para qu • ios que deso n obtar álos citados destinos , r sen en sus iust ncias documentadas oon arr g o ala Ley en la ¡reor« t ti ia de m cargo basta el dia diez y seis de Oc ub e próximo v ni-dero, que se ha fijado como té mino de es a tonvocato-
™' También s3 acordó que se cite á los a pi antes que no presen.aron ácons cu ncia de la convocatoria an e-riorpara que r cojan los do umentos que «,ntre0aron con sis s licitudes
Y para cumplir lo acordado por disposición del Sr. Pro-iden e, exti n lo este auuu io en Cieenfueóos á 14 de Setiembre ue l«7l. Antonio A. Galano
Ayuntamiento de San Antonio de los Barios.—Presidencia.— Comisión rectificadora ue Ja lista de electores de Cargos Concejiles dtl Ayuntamiento de Sap Antonio de los Dallos.—Lid i de los individuos que en virtud de las rectificarionits hechas deben ser electores de Cargo-Concejiles do este Ayuntamiento en el presente afio.
Cuota
uuuulque
satisfacen.
Nombres de los Electores.
Pumos. Cts.
Inspección de policía de Quanabacoa.-»-La cédula de vecindad núm. 149 para cabeza de familia expedida por esta Inspección en la renovación del presente afio á favor del moreno libre Luis San Mait n, natural de la Habaua, soltero, cocinero, de 53 afios de e lad, ha su trido extravío; y en tal concepto, el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponer se le provea del duplicado, anunciándolo en la Gaceta oficial con el fin de que quede sin ningún valor ia extraviada. Guauabacoa 26 de Agosto de 1871. Francisco Adam.
. Da cé lula do vecindad expedida por el Ayunta-mien o ¡e Soto en Asturias, a favor de D. José Caballin r-re a, nalur»l de Barí ial, soltero, de 16 afios de edad y con la que fuéi domici iado en el barrio de Uorral-Fal-so en 22 de J unió del presente afio, se le ha extraviado; yen tal virtud el Sr. Teniente Gobernador de estaju-nsdiccion se ha sei vido disponer se le provea de otra por esta dependencia, anunciándolo en la Gaceta oficial de la Habana con el fin de que quede sin ningún vAior la ext, aviada. Guauabacoa 14 de Setiembre de 1871. Francisco Adam.
La cédula de vecindad, cabeza de familia, número *200, expedida ñor el Celador del barrio de la Asunción á favnr de D. Cristóbal Rivas, natural de Barcelona, viudo, del comercio, de 43 afios de edad y vecino de ia plaza de Santa Rita ha sufrido extravío; y en su consecuencia el Sr. Teniente Gobernador de e3ta jurisdicción so ha servido disponer le sea expedida por duplicado, anunciándolo en ia Gaceta oficial con el fin de que que le slu uingun valor ia extraviada. Guanabacoa 14 de Setiembre de 1871. Franc.seo Adam.
La gédula de vecludad, cabeza de familia, expedida por el Celador del barrio «le la Asunción cou el número 414 á favor de D. Joaquín T« ully y Crucet, natural d -Cataluña, soltero, albafiij, de 35 pfios de edad, vecino do la cal e de las D imas número 25}, ha sufrido extravio; v en tal concepta, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer le sea expedida por duplicado, anudándose ea la Gaceta oficial con ei fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guanabacoa 14 de Setiembre de 1871. Francisco Adam.
<k\ta spiri;ion
i T>OS DE PR1 VIERA INSTANCIA
Por riqueza territorial, rústica y urbana.
D. Antonio Sotelougo.................
... D ooisio González................
„. R«mon Am*ro.......................
... J's Cautos Valdespino............
... Estébnn Hernández Domínguez......
... Severo Leal y Hernández..........
... 11 itfons«' Mir inda.............
... Miguel Ma t.nez Pal cios.........
... Nicolás R-dr guez Pella..........
... José Hernández Al y..............
... José Abreu Lton..................
... Alejandro de Ja Nuez.............
... Manuel Suarez y Díaz.............
... Jo-é Leil C irdovés..............
... Félix José Pie ira y Sánchez.....
... Katnou Martin Oseguera...........
... Agustín Miguel Leal..............
... Juan Amonio Pieiia...............
... José Maila Farias................
... Isidoro Lazo de la Vega..........
Subsidio industral y de comercio.
D. José Suman iba y Humara...........
... Fraucisco Troeva Ru z............
... Vicente Pereda...................
... Antonio Arioyo...................
... Sotero Tomás.....................
... Vicente Capote y Sobrino.........
... Martiu Gafar.....................
... Mariano Vivan o Palomeia.........
... Vicente Fragmalz.................
... Bernardo Lost ti.................
... Miguel Castafie ia...............
... Ignacio M rtiuez.................
... Ventura Gómez....................
... Francisco Ugalde.................
.. Pedro Lastra......................
... Gerónimo Rosas...................
... TomasAteca.......................
... Fernando Pellón..................
... José Villalobos..................
Capacidad.
Dr. D. Manuel <le Sr to y lintana.
Bdo. D. José Su ucz M ielas.....
.....Maiiano Sougel...........
.....Antonio Suaicz Maclas....
.....losó Fastrana............
Dr. D Román Htrnaudez...........
talo. D. Pedio Valuta...........
.....Juan Pablo Ibañ z........
Domingo Ilzarhe...... ...
600 400 3)7 200 179 1 6 120 80 72 72 CO 03 02 60 60 60 60 60 60 56
74
04
62
60
54
50
48
44
35
35
35
32
30
28
28
28
28
23
28
36
36
36
36
20
15
15
15
15
40
80
50
32
bü
41
48
50
AIÍTQS,
Juzgado de Paz del Distrito de la Catedral.—A consecuencia de dos pvne (¡entes de juicio verbales promovidos por la Sra. D* Mar a de Jesús Prats de Molina cont a donjuán Francisco Eguileor, el primero cou fecha dos de Diciembre del año próximo pasado de mil ochocientos setenta eu cobro de ciento setenta pesos, y el segundo en diez de Junio del corriente año en oobro de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos que le adeuda como fiaior principal pagador del moreno Victorio Pi mienta por alquileres de lacasa queesfe habitó calle del A-guila númelo quince con masías costas causadas en ambas demandas, ha dispuesto el8r. Juez de Pazde este distrito, Ldo. don Felipe Saui hez y Romero que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so h iga saber que toda persona que por cuabjuier con-c pío tenga que entregar cantidad alguna al eitado don Juan Francisco Eguileor la exhiba en este juzgado apercibido eu su defeotode la dobio p*ga. Y en cumplimiento délo mandado extiendo la presente en la Habana á veinie y stis de Setiembre de mil octiocientos. setenta y upo. Francisco ffesiilo, Secretario.	A 31
A consecuencia dé los autos testamentarios de doña Dolores del Castillo, ha dispuesto por ante mf el Sr. don Lúeas Garcías Ruiz, alcalde mayor de esta Vil a secou-voque por tres números da la Gaceta oficial á la heredera dofia Isabel Viera y Calvo para que en el término de nueve dias después dei último anuueio comparezca por si ó por m-dio de poder instruido y expresado á hacerse cargo de las providencias que se di-.ten eu dicho juicio, aptreibida en sq defecto do que si lio lo verifica oonti nuará la su-tauoiaciou de él sin mas c tarle ni emplazarle. F para que tenga efeet > la convocatoria dispuesta libro la presente. San Antonio veinte y siet - de julio demil.ocuocientos setenta y uno. Aut.mlo de Porto.
A 30
A consecuencia de las diligencias seguidas como incid uta al juicio íutsatado de doña Francisca Delgado y Surera promovido por don Juan José Saint y Callejas en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el 8r, Juez do paz sup ente alcalde mayor interino señalar para el ■ ti i dos de 0> t abre dei mes pióx mo entrante el remate de uua casa situada eu la ua le de Autou Recio número áuoueuta y cuatro tasada eu cuatro mil novecientos cuareut - y tre-p ¡sos cuarenta y cuati o centavos cuyo acto tend á efecto en las puertas del juzgado número 10 de la calle de E-pada inmediato á las cuíco esquina del Angel á las nueve de su mañana. Lo que se anuncia al público á fin de que el «pie quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de don Eugenio Pontou que administra don Antonio Ramírez doude se Jepondiáu de manifiesto las diligencias. Habana 25 de Setiembre de 1871. Antonio Ramirez,	A 30
E! el iu« id -uts á los autos del intestado de doña Rosa y «i< b Miguel Guzman, formado á instancia dej Ldo. con Frtii dso i C p iano Cuyas, fiefensor común délos herederos refe id s Guzman, cqutra doña María de ios Dolo e Mi ralles ue Ibafiezy su sucesión sobre cancelación ds uu gravámen, s liad pu s opor el s;ñor alcal-ue mayor del distrito de le lis María por ante mí como encarg ¡do de la escribanía de uon Eugenio Ponton, que por t ts numeres ue la Gace a ofi.ial se publique la provid mi ■ cuyo tenor es el siguiente: “Habaua octubre <li z \ se s.ue mil ocho« ieutos sesenta y ocho. Por esta-lilecida, ¡a lema da «i© ma or cua illa sec infiere tía lu-di di ella á doña Rose María Baisan «le León, em la z nd da m forma c n entrega «le ia cópia paia que en el impiorogable término de nuevo dias comparezca á contest -r «i y hacerse cargo de los autjs. Lo man ó y firma el s -ñor alcalde mayor de Jesús Mar a aute mi el es-c i baño do que doy fé. Batanero. Eug nio Pontou. Y pa a que comte lloro la presente, Habana julio treinta «te mil oí li cientos setenta y uno. Antonio Ramírez. Y cuya i ub ioaciou que -e ha d'spuesto en piqvidencia de cu'a ro de este; mes ti* no por objeto hacer saber á la íefe-ri ia Ba sar Po«<ce de León que dentro del término de quinto di > «comparezca A encargaras del traslado que le está couft rido apercibida de darse por evacuada en re-beliiía Habana setiembre 14 de 1871. AntonioItamirez.
A 28
Ha dispuesto el Sr. uloalde mayor del disirito Salde esta ciudad, por aute mf, eu el coucurso de D. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos «le ia Gacela oficial de la Habana se publique el acta de juuta celebrada eu dicho juicio el dia veinte y uno dei oorriente, cuyo tenor se iuaerta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos del expresado juicio, ad virtiendo á toilos éstos que el contrato «te compra venta que se cita se anunció yá eu dicho periódico la Gaceta de la capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno-en ia Aurora del Yumurl desde el dia veiuto y uos de J ulio último hasta el veinte y uno del corriente .«msto y en ei periódico Horizonte dé Cárdenas en los «Uas treinta y treinta v uno de julio y «ios del corriente-junta *¡uo se cita. En la c udud de Matanzas á veinte y un ■ de agosto de mil <> hocieht« - setenta y uno: para 'a junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el L. D. Aureiiauo Almeida curador de ios menores hijos de D. José Ro lriguez «ie Arma«; con su p,ocurador D Hilario M »rejón: el Ldo. D. Francisco Galán por .si: D Salvador Oastafier como comprad»! del ingenio Santa R«isa-lía v administrador judicial «leí mismo; el Ldo. ü. Uár-losOrtiz como apoderado de la Ara. D.1 Julia Alfons«» de Moliuer: D. Fraucisco Carboiiell y Marti por sí: D. Eloy
Y cumpliendo lo prevenido lia acordado esta Corporación ae publique la anttrior lista rectificada por medioi de la Gace, a oficial y ceduo ut s porci téimin«» d; quiuce dias cornados desdóla fecna, d traute cuyo plazo podrán hacerse las cor e poudien es reclamad nes por omisión ó inclusión mdeb das, al tír. Teniei t ; Gone«-nador Pres d nte quien ton aneg o al artículo 27 del Real decreto de 27 ds Julio de 1859 y oyendo a los se-flores Couceja es y mayóle« con ribuyemes asoci dos que suscriben las dee dirán bajo sa lespousi.bi itlad, m la inteligencia de qi e no vtrificaudo o dentro d dicho término se procederá álo que coricspouda —Vi la de Sau Antonio Setiembre 20 oe 1871. Alejandro Lucata. El Conde de Palatino. J sé Gaicia Bango. Ju u Robaina. Mayo*Contribuy ne vocìi, Solero Thomás. Mayor Contribuyeme vtc 1, Ldo. Maiiano Sonreí Julio de Castro, 8ccietaiio interino.
Es cópia, el Secretario, Julio de Castro.
Ayuntamiento de ligia Secrela'Iu. Autorizado este A yemaum n.o po e Exon o. 8r. Gobernad r fcU perlor político para la coustiúcc on ce un Merca o público en e«te pu.-bio, por a- u id » 1« u do en cabihi o.di nario te ebra»o el dia de ayer, se putì ica o tar sefi uado el viérues 13 d- Octub e pióx mo . las on.ed ■ ou m ¡ñaña eu la Sala Capitular para ei reo- a'e «le la cou i ruC Ion del cxpr.sado edificio, con sujeción a pliego d»«;«ndi-cioueaq-ie se inserti á continuación, pa a que el que quiera hacer propos cu nos ocuria ol dia y lior^SíCñ l ieto en el concettouu estas debelan Lac-iseOu pliego, cerrados según ei mo elo que igua m ive co inserta, las que podran entregarse ai Sr. Presumiti durante el filazo de los anuncios, admitién lose i u.as á la lana j or es-pac'o de quine-minuios, ti aquellas loes n admisibles, debiendo pie ede¡ e' d-Lésito « n íá May« id mía del ¡o-pio» de 1¡» canti iad de dos mil e cudos que .-e hja para íes onder ue la sei a ación del rematey demás | eij ie os impu ables, 1. cual se uevo «rá en ei a -m á ot q e no res »ten reu atadnrts R gla y Set emb.-o 2 ! de 1871.
El Secretario, Felipe Par«.*.
[El pliego de «ondlciones se publicó en la Gaceta del 28 del corriente.]
Laureano Angulo apoderado de D
Granpier: e-1 Lulo. ü. Fráuoiscó Broch apoderado¡de D.
-oresontacioii «lo la sucesión de I). Ramon Brufan con Oder ¡me ha presentado en este acto y como abogado “ e ter ei V io. don Muuue Vera: el Ldo. don Diego -	—1 dt» don Fraucisco
Ldo. D.
Antonio M nía Martine*, con su procuràdor D. Eusebio Estorin.»: D. SaUtingo Al.dasu cou su abogado director laio D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: ÍJ. Antonio Cortodella por sí: D. Domingo Auuux eu
re P°
dir©1 tul oí	—	-	.	.
A. de Fuentes apoderado priuupal
Hernández Piloto: don Francisco de ia Carrera porsi .on su abogado director Ldo. «loo JuiuA. Betaucourt: el Ldo. don Diego Fueutes y i astro, director de dou Francisco Carboueli: don José tìaiuz por sí y como cesto ario de Amezaga Arena y compañía y di !a sucesión de don Gregorio García: don Mariano Tremol togl-...™» ..„«„.nú (le una de las herederas de don Josó t o-e -tor el Ldo. d
Eusebio Estorino, afioderado de cou su abogado director Ldo. dolí
por don^Antonlo Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador de los menores hijos de don José Rodríguez de Armas paraque apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego.que lo hubo hecho dicho curador usaron de la palabra tos letrados directores de Guiteras y de la Fuentes álos cuales contestaron otros letrados procurando demostrarlo infundado de la oposición hecha por ei mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suíicieutemeutu discutido el asunto de esta junta fué puesto á votaciou el enunciado proyecto de venta nel ingenio Santa Rosalía cuyo proyecto resultó aprobado por todos Jos concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. Ei Ldo don Mariano Angulo en representación de don Basilio Graupier manifesto «»ue ei pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á Jas últimas costas pendientes v que se causaren cou los autos principales y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por los concurrentes. 8e aoordó también que continuarsi representando Ja sindicatura el Ldo. don Francisco Galau La representación de Mendez Campos ycompañía y dé Menendt-z y comoafiía manifestó que al expresar su conformidad c»n el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea de efectos lacilitados para el sostenimiento y couservacion del ingeuio Santa Rosalía debían ser satisfechos cou preferencia á los acreedores graduados con urreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbonell, que como tiene recomendado en su escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte eu la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos eu la forma que corresponda. El representante de dofia Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobreel proyecto de com-pra-ventaá don Salvador Castaflery protesta la nulidad de eatajimta bajo lo»s í\íi¡(lamentos yue ha expresado en su instanciapreseutaia en esta fecha. La reiireteutacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos con el proyecto de compraventa; en este estado se piesentó el Ld -. don Aurelio L »«nos apoderado ue dou José«oinosacon su proeu¡adordouLorenzoBorronma-mfestando estar cou forme e»u la venta. También compareció don Francisco Nufiez consti abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. Tambieu concurrió don José Admiran y manifestó estar conforme con el contrato. Conio qu*se co cluyó el acto que firmaron tos concurrentes con 8. 8ría. por ante mi deque doy fé: Bernad. Ldo. J. Fraucisco Díaz, Ldo. Aurelio Almei-da. Ldo. Demetrio Lopez. Ldo. Fraucisco Broch. Ldo. Cárlos Caballero, Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Bp-tancourt. Ldo. Franoisco Galán. Ldo. Eduardo de la ¥u^rtÌ.; Ddo. Diego Antonio de Fuentes. Ldo. Diego
fhiéí6!* vateS,i	Ddo. Juan Vinagera. Ldo. Ma-
nuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. Dr. Ignacio Au-gulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or-tiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Fraucisco de la Carre-
Borroi
lodrigi ___________
t°'n Jo\é/laóri^: Francisco Carboueli. ^ pTimtf de^ia Villa. Miguel Guitad, Luis Arnet. D imiugo Andux Mariano Trémol. Santiago Alpiasu. José 8aiuz Elov Navia. Antonio Uortadellas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar dou Sebastian del Rosano, Pedro G. Gutieriez. Antouio Maria Martínez. José Alnnrali. Ante mi, Manuel Zatnbraua. Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matáuzas agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zumbrana.
El Sr alcalde mayor dei distrito del Norte^'^dispuesto on iHlesiameuiaríu de «ion Pablo Hernández Cedrò y dofia Rosa de los Ríos, que por treinta números consecutivos de la Gaceta oheial se publica el acta cuyo tenor es corno sigue. En la ciudad de Matanzas á veinte y ti es de agosto de mil ochocientos setenta v uno na-ra lajuutadispuosta en el auto def jas 490 comparecieron eu el juzgadoel Pioourador don Domingo Florido apoderad«» sustituto de D. s Dominga Hernández cou su abogado el L io. don Josó Miguel Angulo, el Procurador Fiscal en representación de don Fernando Hernández Rodríguez como padre legítimo del menor don Fernando ausentes ámbos eu Europa, dqn Manuel Zambrana Curador para pleitos dei su nieta dofia María de los Angeles Hernández hija legítima de don Juan y dofia Juana Zaníbrauaeon su abogado el Ldo. don Josó Fraucisco Díaz y su Procurador don Francisco de la Carrorra y «ion Pablo y don Pastor Hernández Ríos con su director el Ldo. don Laureano Augulo y í*U Procurador don Martin Cevallos y el C(-nta<lor partidor don Cirilo Dul-zaide, y tenieu lq toijos á iá vista los avalúas de ¡as bienes de estas testamentarias el estallo de los oródi tos activos y pasivos, la relaciou ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquello-«, la escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Hernández en treinta y uuo de Mayo de mil ochocientos setenta eu la Escribanía que hoy peitenecejal Ldo. don Juan Nepomuceno Valiente por la cual eí primero se constituyó á poner bajo el réjimen y administración del segundo todos sus bienes para mayor seguridad de las proposiciones de pago que había hecho sus acreedores y por último los ¡lemas papeles; y documentos que lian estimado conveníante y necesarios para conocer la verdadera situación del caudal hereditario á fin «le llegar á un acuerdo sóbrelas adjudicaciones que lian de servir de supuestos para la liquidación y división del mismo entre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, después de una detenida discusión sobre vários de los particulares mas importantes y que s;e relacionan con aquel trámitequehu «le ser ci tercero y último pi-riodo «ie limbos juicios acordaron: Primero: que dofia Dominga Hernández se adjudique el ingenio 8an Fernando ubi cado en Lagunilias cou el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” en los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y och» acciones de ia Compañía del camino de hierro de esta Ciudad cou el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de ca«la una, seis acciones de la empresa del ferro-carrii de la Bahía de á quinientos pesos cada una cou el noventa y cinco por ciento descuento a que se cotizan en ql dia¡ la terce ra parte de tos veinte y cuatro mil tr sdelitos treinta y ocho pesos cincuenta y tres ceutavos que existen «lepo sitadus en Nueva-York pertenecientes a estas testamentarías; las mulatas Tomasa, Margarita y Etelvina por tos mil seiscientos pesos eu que han sido las tres valuadas y el quitrín cou la pareja de caballos dorados y sus arreos de plata tasado- eu mií noventa y seis pesos, que rebajados del preóio ofrecido la« censos y demás imposiciones qtie sufran los terrenos en que se h «lia situada dicha flaca como ios veinte mil pesos que fueron asegurados en ella á lavor de doña Mauuela Capote cou obligación deubouaile on cinco por ciento auuaiy que hoy corresponde à dofia Isabel Traile por virtud del remate que hizo de aquella ¡ antidati, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa en divisoria y el sobrante que naya lo asegurara eu el propio Ingenio á favor del menor don Fernando hijo dei consorta de la adjudioator a don Fernando Heiuaudej hqbido en primer matrimonio con dcifia Dolores He obl '	'	—-*...'..............
timo consorte --------------, _ .	,	„	. . r ,
mas, cou su abogado director al Ldo.^don Demetno^Lú-pez: ei procurador don "	' *	"
dofia Jacinta Fuen Les,--
arlos Caba ¡ero: don Primo de la Villa corno apodeia-¡í„ de do» Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Piíncipt: d m Manuel Cortada por rí con su abogado director don Ignacio Angulo: el Ldo. don J uau V inagelas como apoueiado de dofia Grabiela Basso: el Ldo. don HAu ¡i (Junad eu representación de su esposa: dou Ro-¿} de S n Jorgeen representación de su esijosa: y,¡us Arnet por sqel Ldo. don José Francisco Díaz, apoderado de dou Luis Sotoiongo y . Ima esposo dé doña \utouia 8a.uz, de don J .»»6 Grande esposo de dofia o i i s*'iuz, y a-.Jüuiiifr coaio curador iid-liteu de (ioñ.i -jusaua iSainz: dou José Magrifi i por s.; don Pedí«» '»•>* mez GutieriiZ, apoderado de d. fia l«ra «•¡sea do los Re-«■ ba tían dei Rosario por si; el procurador don 'u Florido eu representacio.. de dofia Iguucia ,-u representación también de la -oviedad de Meadez’c mil os y compañía y de Meneadaz J Compañía- toldo' el escrito de Convenio de fojas mil ochocien-1UU. ‘y1“ „«late v los demás uutectídentes relativo-ai narttoula "«toTprofecto de venUde la mitad del ingenio Rosalía y dada lectura á los escritos producidos
yes; don Domingo
¿inútil	--•* —---— —-i- -■ — - -.»eruaudez Ríos,
obligándose á entregárselo por «¿niutas parles iguales eu cinco afios iueg ¡ que haya llegado á la mayor edad y á abonarle entre tanto ei rá ¡ito «le uu sais por ciento anual: Segundo; que dou Pablo Hernández Ríos se ad judique el íugeum «Mercedes» si o en Al acu lijes y ios potreros «áau .losó,» »Peñas Altas» y tejar “San Pablo” por el precio íntegro de sus avalúos asoadeute á seiscientos ocheuta y seis mil setecientos setenta y ocho pesos; la tercera parte de las acciones del camino de hierro de esta ciudad con uu ciucueut; por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones de la empresa de la Bahía con un noventa y cinco por ciento di-scueuto que es lacotiz «ci n que t.eucn eu ia plaza; la tercera parte de los veto te y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes eu la ciudad «le Nueva-Yoik, ios esclavos Liberato Gouzalo Angela y Gabina por la suma de mil setecientos pesos enquelqsou tro hau sido justipreciados, estando coartado el segundo por la testadora en «oa siento» pesos, y el coche con sus arreos en los ouatrocient s ocho pesos de su tasación, que después de ileduoidos del justiprecio de esas fincas ios censo» y demás gravámenes que reconozcan las fincas adjudicadas se liará pago cou esos valore» de sus legítimas paterna y materna así como también dei impone líquido leí quinto que le legó su madra do-fia Rosa de los Ríos en su testamento que en testimonio obra agrega lo desdo fójas ls3 á ¡a 203, el sobrante que resulte lo asegurará eu el ingenio ««Mercedes» á favor de la menor d ¡fia Alaria de tos Angeles Hernández has» donde alcance ia mitad que le corresponda de tos bienes que son objeto de dichas adjudicaciones, constituyéndose á abolsarle e¡ rédito de uu seis por ciento anual y á entregar el capital cou intervención del juz-ga«lo á su legitimo representante para que se lo vaya aseguiaudo eu ñucas urbanas al respido de quinoe mil pesos cado afioy juntamente el monto do los intereses que en el se iiubieseu devengado rebajada la parto qua hubiese satisfecho de ia mesada que tenga asignada esa. menor para atenderá su mitad de sualimentos vestido y educación y si ademasde «itoba herencia quedase D Fabio restando algo del preci ¡ do ia adjudicación, io «jue fuere será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito do uu seis por ciento anual que será saiis-jecboopoituuameute á su legitimo pa«iro á quien corresponden esos réditos como pro «netos «iel peculio adventicio y cou la obligación doeutregarel capital por quiutas partes iguales encino años después que hubiere itrribaiioá la mayor edad: Tercero: que don Pastor i leruandez Ríos so adjudique el iugeuio “Sama Rosa” sito en Macunjes con el potrero “San Francisco” y su sitio de viandas anexo por los qutoioutos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos ciucuenta centavos de su tasación; ía casa de la calle «leí Rio ó de O-Reiili marcada cou el número wiute y tres po los cuarenta y dos mii novecientos setenta y tres pesos trece centavos deduciéndose do esta suma los ciuco mil que.es preciso iu Vertir p na hacerle de nuevo los hechos y otras reparacioue; indispensables según el presupuesto que so ha , Teso otado eu este acto, cuyo gasto fué ya convenido cu la junta que se tuvo eu tres do Mayo último coya acta se registra á fojas 371, la casa quinta do V'ersaü. s cou los siervos tesu dotación nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera eu diez y siete mil trescientos setenta y oinoo pesos treinta y siete centavos, y los segundo» en mil doscien-
tos pesos; todas las alhajas y muebles de la casa mortuoria y de la quinta de Versailes en los tres mil seiscien tos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas Sixta y Candelaria y ei mulato Cayetano, avaluados los tre9 en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía dei ferro-carril de esta ciudad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de ia Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho.pesos cincuenta y tres ceutavos que esisteu eu la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros graváme-ues que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna ó igualmente de los veinte mil pesos que le legó sú madre en su citado testamento y cou el sobrante que resulte asegurará en ei ingenio 8auta Rosa la otra parte dei ha-ber quo délos bienes adjudicados toque á la menor do* fia María de tos Angeles Hernández abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como ei capital en los mismos plazos y bajo las mismas conuiciones y términos eu que don Pablo Hernández Ríos queda constituido á entregar ia otra mitad del capital y réditos que correspondau á esa heredera y eme ha ofrecido asegurar en ei ingeuio ««Mercedes» deduciéndose así mismo de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que ie está asignada y qup el resto del precio de ios bienes que se adjudica lo asegurará en el propio ingeuio y eu las demas lincas á favor del menor dou Fernando Hernández y Hernández hasta á donde alcance sn haber después de rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado «Joña Dominga y (ion Pablo tíernandez Dios que percibirá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de uu seis por ciento anual y el capital en los plazos y término extipuiados por aquellos: Cuarto: que la menor dofia María de ios Angeles Hernández se adjudique las casas situadas en Ir cade ael Rio ó de O-Reilly lie estaciuZl^ marcad¿ con ios números ocho, diez y seis y diez yocho por ei precio íntegro de sus tasaciones que asieude Ja de ia primera á catorce mil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte v «¡aci'cetuavos con el rebajo de cuatro mii pesos eu que
se en el la segunda
o	„	y -— ---—owtojjm v uua
pesos setenta y cinco centavos ia tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas árnbas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á Ja do-tacion del ingenio 8auta Rosa, y la segunda á la de San neniando por haber dispuesto esto último doña Rosa «to tos Ríos segua la manifestación que hizo «ion Pastor Hernández Ríos en la junta de once de Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al
practicarse la cuenta, de división y partición todos los gravámenes que reconozcan aquellos, como todos los íuteresados se hallau bieu entelados délos que existen y de ellos hay ademas constancia en los libros de la casa han convenido en que se omitan las certificaciones de losauotadores de hipotecas y declaran que losúuicosque sufren dichos bienes son tos siguientes: veinte y cinco mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo en sesenta caballerías de tierra del ingenio Sauta Rosa á favor del8r. Conde de Casa Moutalvo cuyos tributos al respecto de uu ciuco por ciento anual montan ámii doscientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinte y cuatro mil seiscientos cincuenta pe3os eu noventa y tres caballerías de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil doscientos treinta v dos pesos cincuenta centavos; diez y nueve mil ochocientos diez y seis pesos en iasochentay tres caballerías y un tercio de tierra de que se componen los potreros «Pefias Altas» «San José» y el tejar de «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ocheuta centavos de tributos cada aüo sieudo átnbo» censos también á favor dei Sr. Conde de Casa Montalvo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fer-natnto á favor del Sr. Conde de Laguuillas á quien se satxsiacjn ciento cincuenta pesos de tributos cada afio; veinte mu pesos que como antes se ha expresado se ha-Uanasegurados eu el propio ingenio San Fernando á tavor do dou Alauuel Capote ai cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á dofia Isabel Tre-11(33 tìu virtud del remute que hizo y debe ser pligado el principal por terceras partes después del fallecimiento de ia mencionada dofia Manuela Capote; mil pesos impuestos en la casa número ocho sita eu la calle del Rio ó de Q'Reiily á favor del hospital Santa Isabel esta ciudad á cuy» establecimiento se abonan ««e réditos ciucuenta pesos todos los años; y por Ultimo cuatrocientos cinoussntu pesos impuestos en tos terrenos de la quinta de Versailes á favor de don Francisco Herrera á quien uuualmeute se abonan de réditos veinte y dos ilesos cincuenta centavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á la masa los herederos por las sumas «juese les hubieren anticipado á cuenta de su legítimas les sea rebajado de la hijuela de panie ou de cada uuo por que el monton de esas cantidades que tienen percibidas debe ser traído á colación y figurar eu el cuerpo de bienes paraque haya completa igualdad eu ia divsiion de estos que ha de hacerse entre todos los interesados; que las veinte acciones de ia Sociedad anónima del Teatro Esteban de á cien pesos cada una, las veinte y cuatro del vapor Matanzas de á ciento veinte y oiueo pesos cadauna, y los mil quinientos cuarenta pesos que adeuda la Comoafiía de almacenes de Hacendados eu liquidación, pertenecientes tocias á estas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen después, serán distribuidos entre ios cincos herederos según se vayan cobrando esos valores abonándose ademasádon Pablo Hernández Rio» la mitad del quinto de lo que se recaude en virtud del legado que le hizo su legítima madre dofia Rosa de los Ríos, y que igual división se pía fiieará respecto de los créditos activos pendientes sieudo los principales de estos tos cuarenta y ciuco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Pablo Hernández y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento seseuta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y melilo ocu favos; Sétimo: que apareciendo del estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernaudez Ríos que se adeudan ochenta mi. doscientos cincuenta y dos pesos ochenta y cinco ceutavos constante» de pagarés otorgados, por la refacción de la ¡¡afra ¿.asada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos seaen ay cinco ceutavos que se deben por Ja refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean a ¿uellas sumas abolladas poi- tos tres adjudicatarios de esas fiucas rebajándoseles su importe dei precio eu que respectivamente bau propuesto tas adjudicaciones: Octavo: que ios derechos ue la cuenta de partición y las costas causadas que debeu satisfacerse por cuenta de la masa, serán abd» nados por los ciuco herederos por iguales partes y los lies adjudicatarios de los iugeuios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á «¿uienes se ie rebajará lo «jue fuese dei haber que ba de asegurárseles seguí» se Utja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propustas empiecen á tener eí oto desde primero del corriente mes de Agosto y de consiguiente que desde ese «lia coi-rail porcuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios la» fincas y «lema» valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deteriores que tuvieseu si como también sus productos y todos los gasto» soadela naturaleza que fuesen que se hubiesen hecho desde ia expresada fecha en Ja cual concurrirán fiel mismo mòdo á correr tos intereses ó réditos pactados respecto de la» legitimas de ios do» menores don Fernando Hernaudez y Hernández y dofia Maria de ios Angeles Hernández que deben ser aseguradas por los adjudicatarios en los términos antes ¡ eferidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto io acordado en el artículo que antecede y aun cuaudoios herederos tienen el convencimiento deque con las adjudicaciones propuestas quedan conciliados los intereses de todos, y se llega mas brevementeá la partición de los bienes que constituyen el acervo hereditario al paso que son Utiles y ventajosas á los mismos menores por qne con ellas so consigue no solo que se vean estos libres de tos riesgos y eventualidades a que por caus «s de todos bieu conocidas están sujetos los inge dos de elaborar azúcar »ino «¿ue con la pronta realización de fincas tan valiosas puesto que so paga de contado todo el precio de las ad-jucacioues, devengan sus respectivas legítimas un rédito mayor que el pupilar lo que no había sido fácil lograr si se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas al mismo liémpo quese iuteuteu aleauzar todas lasque puedan prometerse de una licitación, hau acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficial, Aurora del Yumurl de esta Ciudad y de ia Gaceta oficial de la Habaua para que tos que quieran mejorarlas lo verifiquen eu dicho término y por conducto del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin quese hubiese presentado quien las adelante, lo certificará asi el actuario para que puesto ei sello de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda enseguida á practicar ia lújuidacion y división de todo ei caudal y alotorgamieulode la correspoudieute e9cri-turaquesirva de titulo á los adjudicatarios: Undécimo: que bieu enterados de los trece artícu os contenidos en la citada escritura de treiutay uuo d ; Alayo del afio pasado de mil ochocientos sesenta que fué leída por el Es. eribano, eu <;ue se consignó el convenio que tuvieron don Fernando yD. Pablo Hernándezpor ei.cual quedó este encargado de admiuisirar, regir y gobernar todos los bieues de aquel sin su intervención y de refaccionarios por todo el tiempo que se necesitu»e para pagar“ ni deudas que tenia pendientes y constado la r.-iaci ».i ¿u» produjo y obra agre ada á los autos del concurso «1-1 mencionado dou Fernando, radicado en ia alcaldía mayor «l-'l tìur da esta ciudad, siendo notorio que dou Pablo con motivo de su enfermedad encargó de esa Administración ásu legitima consorte dofia Rosada los Ruis á quien había cimferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este y tambieu aquella, lia o umilila lo solo dou Pablo Hernández Ríos desenip fiando las funciones «jue a los tres *s-tabau encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir cou toda religiosidad el convenio meneionaito para «jue cubiertos «;uo sean ia» deudas del concurso do don Fernando Hernández »e apliquen los noventa y nueve mu quiuieutos pesos qu«-está constituido á entregaren tos meses de Mayo de oada afio al pago do uu millón ciento setenta y ouatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey dosy medio centavoaque debe hoy aproximada-
mente á la masa y de lo mas que en lo adelante aparezca adeudar se acordó que D. Pablo y dou Pastor Hernández Ríos se hagan cargo de ia Administración y refacción de ios bienes de don Fernando Hernández eu los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consignadas eu esa escritura en ei concepto de que todo» los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye responsables dei puntual cumplimiento de ese convenio que como una carga con Ja herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que Regada la oportunidad eu que sati-fechas las deudas dei concurso de don Fernando Hernández las entregas anuales que haga este -e destinan á ir solventando el alcance ó saldo que entonces exista tt favor de la m sa ei monton de aquellas será dividido éntrelos ciuco herederos en la forma ya acordada en el artículo sexto de esta acta: Décimo tercero y UUiino: que cesando don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, eu virtud de lo acordado enelartículo noveno.se procederáála cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribano ios oportunos certificados para «juese anote en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad y a« margen de la escritura que otorgó, poniéndose aúemás ia debida constancia en estos autos. Respecto de las prendas avaluadas á fójas 473 en «los mil ochocientos cincuenta y och«i pesos, todos ios interesados respetando la voluntad expresada por dofia Rosa délos Ríos en su citado testamento, han convenido eu separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas entre sus nietas dofia Dolores y ñoña Juana hijas de dofia Dominga, dofia Rosa hija Ue dou |Pabio, dofia María de los Angeles hija de don J uan y dofia Sara Rosa hija ue dou Pastor, «¿uieren que las conserven como un recuerdo de su abuela sin quesu importe se rebaje en lalegítíma de sus res¿ ectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validéz necesaria, debía antes dellevaise á efecto ser ratificado por sn renresentada dofia Dominga Hernández, eu razón á estar limitada á los negocios judiciales ia sustitución del poder que se le
hizo,	,y asi fué convenido por todos los interesado», justos declaran que según aparece de división y partición practicada eu la testamentaría de don Sebastian Hernández padre legítimo de dou Pablo eu Uos de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió a este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos ciucuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer ia liquidación del caudal de esta testamentaria. Quedó igualmeute convenido que los presupuestos délas reparaciones de las dos casas á que autes se han contraido queden en poder del administrado dou Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á ios autos. Eu este estado hizo presente la representación de dou Fernando Hernández'que aunque en el contrato «jue celebró este con su hermano y padre político don Pablo Hernández constante de ia escritura pú lica de treinta y uuo de Mayo uemü ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará ai segundo el nueve por ciento de interés anual sobre lo que le adeudaba entonces y le supliera en lo sucesivo, esa clausulase puso para estimular al referido don Fernando á que cumpliese con exactitud sus obligaciones sin ser ei ánimo de dou Pablo hacerla efectiva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó siempre, que no tenia la intención de cobrar tales intereses, y que era sú voluntad que no se exigiesen eu ningún tiempo á su mencionado hermano dou Fernando, eu cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puedan asistir sobre la condenado de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo ten^a por conveniente. El Curador de la menor dofia María de los Angeles hizo presente que ia manifestación que acuba de consignar el apoderado de dou Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar ios derecho» su Curadora como lo demostrara en caso necesario. Con lo que con • cluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con su «ría. de «jue doy fé.—Isla.— rabio Hernández Rio».— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado francisco Díaz Vega. -Licenciado Laureano Augulo.— Licenciado José Francisco Díaz.—Licenciado José Miguel Angulo Heredia.—Manuel Zambrana.—Domingo R. F1 rido.—Francisco de la Carre-ra.--Martiu Cevallos.—Cirilo Duizáidez.—Ante mí.— Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial filero la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domio
guez.	A 7
En la ciudad de la Habana á veinte y desde Setiembre de mi oochocientos setenta y uno, el stfior dou Josó Diz y Romero, alcalde mayor dei «iRuito del Pilar de esta capital. Vistos estos autos y Resul.audo: que ti procurador don Cristóbal Mantilla, apodeiado sustituto de don Fraucisco E«cria, á nombre «lo este jreseutouu tscrito el diez y nüevtfde abril «Iel pie en.e año, m licitando calo principal de él. quo ton citación de la socieuád de don Juan Compie y tt'n Juan tiuló se ordenase al escribano encargado del archivo del oficio de don Juan Regueiraleproveyese de cópia déla escriturasoc al «jue eu unión de aquellos o«orgó ei catorce de octubre de mil ochocientos sesenta y cinco; y por uu otros! promovió incidente para justificar la insolvencia de dicho su representado. Resultando: que con reserva de proveer lo correspondiente á io principal del íeluoionado escrito, se dió trastauo dei incidente á la sacie «ad de C'om¿te y Buló y al promotor fiscal dei juzgado par que lo contestasen cada uuo á su vez en ei «óim no de seis dias; que por no haberlo así veraneado los Ueinandudcs Se les acusó y hubo per acusada la rebeldía, niundauuo que ios autos sucesivos seles notificasen en los cstrad s del juzgado, y que el miuits«eno publico sin oponeise á la pretensión solicitó se aveiiguase la conaucta y moralidad de Esciiu, sus medio« ue subsistencia y si pagaba contribución; y por un otl'ofi pidió se abriese á prueba el artículo. Resultando de la prueba practicada que dos de los testigos presentados declaran que Escnu no tiene bienes ni rentas con que sostene.se culi su familia, y que su trabajo personal no ie produce mensualmente mas Ue veinte y cinco ptsos: que el tercer.» conforme también eu que carece de bienes asegura que es pobre; que la policía informa bien de su couduct y que v«ve al amparo de su suegro don Pedio Fe.ran, y que el Ayuntamiento manifiesta que uo paga contribución Considerando; que dou Fiaucisco Esoriu Jia probado suficientemente no solo que carece de biems y rentas sino quesu trabajo personal uo 1; produce io necesario para cubnr sus primeras necesidades: Y coosiuorainio: que bajo el cuiicepto explicado se halla compiemiído en el caso segundo dei articulo diento ochenta y do« d «ia Ley de enjuiciamiento civil, y debí n concedérsele lo» beneficios que á los de su cmse otorga ei articu o ciento ocnentay uno de la referida.ey. Dijo: que debia declarai y «ie laru pobre para litigar á.D. Fíaue »jeEseriu áquies se defienda y ayude csrno tal, gozando de los beu efieino queáiosde su oíase oioigr ei aitíoulo ciento ochenta y uuo de ia Ley de enjuiciamento civil, entendiéndose por abora y sin perjuicio «fe lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos ciento noventa y o mo, ciento noventay nuevey doscieniosde la m sm'a; y mandó quo esta sentencia adorna« de no ¡lio use en los estrados del juzgado por ia rebeldía d» (Jouipte y Sulé, se haga notoria iuseriáudose eu la Gaceta oficial. Por esta su s uteu-cia definitivamente juzgando ¡is¡ lo p¡o¡iunc ó, mandó y firmasuSría. porante mí de que doy fe. Jo.-éDizy Romero. L. J. Ramón Portocarrero. Y cumpliendo io mandado pongo ti presente. Habaua y tíetiembl o 25 del871. L.J- Ramón Poitocarrero.	A O 30
El señor alcalde mayor del distrito dei Momerrate ha dispuesto en la causa formada contra ion Josó (Jáno-va y dou Vicente Alva ez por huit», á dou Ferna ¡do Rodríguez, que por tres nUmeros con ecutivos de la Gaceta oheial, se no ifique a! Citado don Yiceute Alvarez, la parte dispositiva uel fallo pronunciad »t-n «iicaca i a, cuyo teño escomo sigue: Vistos: teniendo en «unta l.»ui pu ato en la Ley d.co, título ca orce, part da (cícera, el articuio cincuenta y uuo delieg amo.no pr< vis o-nalpara la admi. istraeiou de jusiiei. y de coutormidal con lo representad ¡ p ¡r el promotor fiscal a foja« noventa y seis, se sobres e libremente en cuanto a den José Cánovas y don Vicenta Alvarez, y con las debida reservas respecto al delito cjuesa persigue, declurándo-e las costas de oficio. Consúltese cou la Exorna. Real Audiencia en la forma correspondiente, elevándose la actuación. Que por este qua por este que proveyó el s flor Dr. don Antouio Pió de Oarrion, alcalde mayor iut r no del distrito de Alón e rute, así io mandó firmó, doy fé. Antonio Piode Carrion. Fernando Novell.” Y para su publicación cumpliendo lo prevenido libróla pesante. Habana setiemb.e veinte y uno de mil oehoeienu s setenta y uno. Fernando Novell. '	A O 27
EDICTOS/
D. José d« Alm ig o, Demandador «le número de la Real Oriieii de Isabel la Católica, alcalde mayor deci-no y en comisión del distrito del Alonserrate • te. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, liamo y emplazo al pardo Pascual, natural de Puerto Ríe », toltero, cochero' y de treinta afios á fin de i,ue dentro de nueve dias se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa qu» ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Gre • gorio Marafioti, cierto y seguro ñeque si loh«ce se le ad-min strara justicia y de lo centrarlo se le «lec arará rebelde y oontumaz y por bastantes i.«s estrados deljuz-g do para que cou elioase entiendan ios demás trámites que ocurran. Habana setiembre diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Alinagio. Por ni indado do su señoría. José AI ría Castro.	E O 27
D. Joaquín Argüe la« y Español, alcalde m yordel di-tiito de la Catedral etc. Por e-ta mi segunda ca ta d » ediet i y pregón, cito, hum > y emp'azo a dou L »reiizi» Vuldes ¡leí Castillo, natura, de eta, ca-ad i, de cuarenta años, empleado quo fué de la Administración o«niral do Lot;ría», para que en el término do nueve dia« »o presente eu la cárcel nacional á de-cargara > de iu culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto do billetes dula Lotiila a don Cáriss de Urrutia, o e o y seguro quesi a-I io liicase le admiuistrura jus i :ia y ue io on-trario qmdaiá meurs > eu las ponas de la ley. Habaua Setiembre veinte y d»sde mil o h ciernes s¡ t snua y uno. Joaquín Arguedus y Español. Por inanda lo ¡lo su sefinria, Alauuel S. 8ego\ia.	E O 27
A consecuencia de los autos formados tic oficio por el fallecimiento intestado del Ultramarino dou Domingo Rodríguez Valora, radicados auto mí, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de osle partido judicial se pubilqu»