
. iag?racia^ á las Autoridades todas que liuu prestado «novo al Obispado para dar cima fi uua obra tan i-au-8U 8 mo humanitaria, y contribuido con su asistencia taC0 .--je las Corporaciones y pueblo, fi
unior.de las «jorpurauiuue» y pueuio, a solemnizar *? acto de inauguración. Finalmente, para perpe-6 -la memoria del acto por su Indole, objeto y tenden-
de”/)““1 & lft ma* remota posteridad, se colocaron H«otro de unacsjade caoba que fué sellada,un ejemplar il (juiade Forasteros y otio del Calendario del pre-Ü3nteaDo, un número de cada periódico, publicado eu Üi ni« de ayer cu esta ciudad, várias monedas de oro i del actual reinado y cOpia de la presente acta
y ^'"firman el Exorno. Sr. Gobernador Sui erior jiolltico l"e“í,..i Patrono, limo. Sr.
el dia
y plata
MQ0 ftil**** —- ~   *	#	—
Vice Real Patrono, limo. Sr. Gobernador eclesiástico, v i „rósente Secretarlo del Obispado.—Romualdo Cres-ho—Benigno Meriuo y Mendi. Miguel V. López.— Encerrada dicha cija en una segunda de plomo, íué colocada eu el hueco abierto en la piedra j a sentada, sobreponiéndose otra que ajustó perfectamente, con lo “lydádoae lectuia al acta por el infrascrito Secretario firmando el Excm». Sr. Gobernador Superior polí-ricó ollimo Sr. Gobernador eoleeifi-tico, los Sr*s. .¡ola iun’’» de Cementerios y otros altos funcionurn s públi mis V pef-otiasde distinción quo se ballabili ¡ resentes, naedó tennmada Ja referida solemnidad y así lo certifi-%—Romualdo Crespo.—Benigno Merino y Men i.— El Conde <to la Romei a.—Antonio Venene.—Rafaei£la-Nicolás Chicarlo. - Calixto de Toledo.- A¡ olinnr dal Rat»—Manuel de Torres Valdeirama,—Aniouio Ambrosio Eeay.—Ramon de Armas .y Ojeda.—José Ramírez Ovando,—Jouli A Colomó—Dr. AmbiQsio Chin, ralez dal Valle.—Dr. Nicolás José Gutiérrez.—M i uuel Gai cía Casuela.—Emilio Obregon.—Josó de Ca-0_j. M. Avendafio.—Jo<é do Moró— Rafaol Ce Aragón.—l>r. Fernando Gonzahz d«l Valle.—Felii u Poev—Or. Miguel Gener—Dr. Cayetano Agu lera.— m-JoséC. de Arazoza —Dr. Ramon Luis Mu anda.— tir Gabriel María Garcla.-Dr. Juan Calixto OxameLd’ -De. M- t»- Castellalo».—Dr. M'KU»! Ganon y Gasten.— iir,'M*nal|b M. Guillen.—Dr. Manuel Espiù' sa ó Iiios "	... "	Paulino Alvarez
-Dr.
-Di’- Francisco Morales Lóuez, _	___
Aguiúiga.— Or J. Pulido Pagó.».—LorenzoPedro.—J.
Morales.—J. M, i i avido y Jimenez.— Cristóbal tíuarez Caballero —Anade o Redondo.—Manuel ele Tor-
il) Vega.—Ramón Ft rro.—Agusnn V.Lóp'/.. Secretario,”
y cumpliendo .« i m depuesto por 8. Stia. ILíea. libro el pretente á los ti oí indicados.
Habana y Noviemoie 4 de 1871.—Miguel V. Secretano.
• mini.—Miguel
Lópz,
ti.’i
Intendencia Militar <1« la Isla Ue Culm.
i
|?or dlsposioien del Exorno. Sr. Capitun General \ g propuesta de esta Intendencia, se hace saber al j úblí-oo, que en virtud de no haber producido resultado la eu-“í*t íntsutad i el 26 le Agosto último par i contratar la «aii encia hospitalaria do los militares »-nfoinios en Ba-bia-Houda, se taca nuevamente ft licitación esto seivi-clo bajo las mismas bases y condiciones que se hallan inundadas para la primera ó inserta eu la do mauities-lo en esta Intendencia.
Gaceta oficial número 179 fecha 29 de J olio dd cor-
Ílente rplo: debiendo tener lugar el acto del tomate en og'estrkdqs de ésta Iuiendónóia fi las 12 di ^Noviembre próximo.
jgjgggj
sos de la Punta y la tasado.
los mismos en esta 8e-
cretarla, no admitiéndose probaciones porménos cantidad que la que expresa.
Se hace públieo para oonocinVieuto de quiénes interese.
Habana 11 de Noviembre de jF7I.—El Secretario Interino, Bafael de Aragón.
A fin de comunicarles un asunto que les concierne el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido re solver se cite fi los profesores nombrados directores de las Escuelas Munidpalai que han de establecerse, para queconcurr.meu día y hora hfibiles, fi esta Secretarla.
Lo que se publica pira que llegue ft oonooituieuto de los interesados.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Seeietaiio ioteiiuo, Rafael de Aragón.
maiz y maloja para el ganado del expieiado, preseiti-on esta plaza, to admiten i iqjchIoíou«» en pliegcscer rados üiedu hoia ames o« la .-eñalada pata el rato. Lo que se avisa 1 publico pura ¡os que desean Vcf el pliego >ie condiciones ques3 liada en las oficinas del Detall mencionado cuerpo. L. ¡ l ego cerrado deberá estar concebido así. Fulano de tal vecino de tai parte, se compromete a tuoimisirar at regimiento A’tilleriade Montaña con sujeción al pliego do oju(Iíív„,.) y ,i precio do tantas pesetas, tantos céntimos arroba.
Habana a) da Noviembre de 1871,	).
Secretaria, Rioardo Salomón.
Ayudante
! de} dia lg de
Las propisióioues se harán en pliegos cerrados pré-»jutáu(|o|as al Secretario del Tribunal do subasta, uua fifjra aut«3 de la señalada para el remate; eu la intell-¿sácia de que sarfin deshechadas aquellas que no so eu-ouentren arregladas al modelo, exjiónilose fi modida que se praotique la apertura ne estas los certificados tu ilepódto que preyieue la condición 18 del pliegq.
Hqoaua dctiubpe 18 de 1871,—-1>. O.H. si—El Comí-«ario <io Guerra Seoretario, Franoisoo lluiz y Per"lee.
«anco Español de la Habana
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de acolonistas para que pudiera constituirse la Juuta gcuer, 1 extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca fi nueva junta para el iiia27 del actual fi las doce de su msñaua, suvirtiéndose que se efectuará, la misma y tendrán por validos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de ios concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
•sr ¡;.*w.
orici* A (.«.©A L.MB 1)1-1 I.A HAI V
Ailiulnls»raciuu local «le. kduituiis.
Habiend) solicitado D. Goróuimo Saiuprdro, Guarda-almacén cesante de esta Aduana, que se la devue.va la flanzi.que prssló pira responder i e su manejo, ie ayisa por este medio al comercio con el fin di que si tiene que hacer alguna reclamación contra el expieia-4o guirda-almaceu, lo veril! |ue dentro del término de 1) dias, pues pasado este, ge propondrá A la superioridad queque se acceda fi la pretensión del iuleresad ’,
Habana Noviembre 10 de ls7h— L<xrios
Gobierno político «le- lie ilabuim.
Habiendo sido mandados embargar por decreto del Exorno. 8r. Gobernador Superior politlón los bienes de 1). Andrli Cabrera, vecino deGuaracabullajuiisdiocion fie Remedios y los de don Nicolfte Tanco Ai m -ro vsciuo fie esta capital y hoy eu el extrangoro conspirando, las personas que posean cantidades, ef ctos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes fi los expresados sugetos, darán cuouta ft este Gcbierno político, inmediatamente siendo responsables do toda ocultaoion ó medio de eludir »1 cumplimiento de aquella dispusioiou y prohibiendo! s terminantemente el comprar, vender, ceder pagar, trai-ferir y haoer por si cualquiera operaoiou que afecte ó pu< -da referirse fi la propio a l de ios bieno-i mundanos en -bargqr, en la iuleligeuciu deque lis infincores ostia Oimprendidus ou lo difpuesto.Mibre delitos di infidencia eu decrt tode 13 de Febrero de 1869 dei Excuio. 8r. G -bernador Superior Folítico y rerfin sometidos eu su consecuencia fi un consejo de guerra.
Habana y Noviembre 13 fie 1871.—El Conde de la Hornera.
IICIIbl. U ■! UlHItlO'llb,.
Secretaría.
El día diez y sois del corriente celebra esta ciud id los cultos qua auualmeute tributa fi San Cristóbal, su Patrono Titular; y fi lia que se verifiquen con el lu •! miento y solemnidad correspondiente), ha dispuest • el Exorno. 6 limo. Sr. Gobornador Presidente del Exorno. Ayuntamiento que la vlspoia y dia del Santo *o pou-g»n luminarias y cortinas disponiéndose convenientemente las «alie*déla carrera, que según lo acordado polla Autoridad Eclesiástica debe seguir la procesión que saldrá á Jas euatro de la tarde de la Ste. Iglesia t-uteilral dal expresado día y es la siguisnte; calle ne Sau Igna-olo haata la de la Amargura en que doblando fi a izquierda tomará lade Mercaderes bastí la esquina do la Casa Consistorial, pasará por el frente fie eua basta llegar al Templete y continuando por ilelauto dr la casa titidadadila Intendencia, regrosará fi la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacou y dal Empadrado.
Habana M de Noviembre de 1871. El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Aprobado por el Excnro. Sr. Gobornador Superior Político el rebujo de un diez por ciento al tipo fijado para el remate del ariendamieuto de las casillas nú urei os T I • y 19 del mercaiio de Colon y la» números 2s y 5> del deCristma, el Exorno. Sr. Gobernador Prosidentoso ha fervido sefialar pura sus icmátes el día 29 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extrieta aujecion fi lo pliegos lecen-diciones que se citan á continuación.
Habana Noviembre 14 de 1871.—El - corolario iiite-tino.—Bafael de Aragón.
Vefise el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 5 de Mayo último.
Sección 2. p
Para las obras de reparación* s dr c dies, nsie< ti el Exorno. Ayuntamiento seis yuntas dr bueyes; y eu su consecuencia el Eximo. Sr. Gobernador Presidenta to ha servido autorizar al Sr. Regidor in-pector del Ramo ib Agustin Saavwilra paraeu compra, pudiend > coneui-rlr á su morada, Teniente-Rey 56, para tratar ilel particular, los que deseen hai.or la ventalle (Helios bueyes.
Existen tambleu eu el ramo de calles diez y seis bueyes inútiles para el s»rvioio de este, ios que deben enajenarse; y con este objeto 8. E. to ha scrvidotcñaliir el día 22 del pretente, fi la una de su tarde, en la Salu Capitular ante la Comisión respectiva; fi quien presentaran sus proposiciones aquellos que le convengan: bien entendido qué los bueyes pueden vet su cu los fo-
Aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernadoi Supeiior político las modificaciones hechas eti el pliego de condiciones del remate del suministro de medicinas pata el hospital de San Felipe y Santiago; el Fxcino. Sr. Gobernador Pieddonto se ha servido teñalarpara la subas-t i el dia 22 ilel actual A la una de la tarde eu la Sala Capitular aute la Com siou 2!oon arreglo al p iego de etn-dicione-i que se publica fi oontinuac eu y najo ios tipi a (jue se detaljau eu la relación que se hailuen pAa Secre-r tarta fi donde podrán ocurrir fi enterarse lps que decaen hacer proposiciones.
Loque de óri’eu deS. E., se publica pi ra general
conocimiento.
^ab^up, Noviembre 9 de }871. E} Secretario interino.—Rafael ele Aragcn.
Pliego decoudlcionss para sao ir fi remate el suministro
de medicinas pa-a el hospital de Sau Felipe y Santiago,
Articulo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca fi pública subasta el sumluistro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago curante el presente año ecouómieo de 1*71 A 72
Art. 2? Et euministrode diohos ar-tlcuios será de superior cali lady envasados con forme fi tu clase, siendo de cuenta del contratista la comlui-ciou al eftsb »cimiento de los efectos que se pidan. _
Art. 3? Cuando »e pidi re algún producto químico ó fura acéutio que no estuviese en la eautrata, se ajustarán sus pificios al con ¡ente de la plaza, lio estando obligad > el contratista fi suminislrar loii medicamentos llamados expeciflcos, ó los productos de fórmula no conocida.
Art. 4? Lasentregai se harán co i toda puutuali dad, y bajo las condiciones que ex-js el buen tei vicio del hospital y si ios efectos que mmiuistr> s i no re^ultasép conforme fila contrata, podrá el Administrador qel e.,-taVj'ecimieiito de ácuéri} «ira el Sr. luspector de mes adquirirlos por cuenta del rematad >r, y á les próoios que fueren hallados si el contiatista con la debida onof-tunidad no los repusiera.
Art-, Ei éontratista queda obligado fi continuar en lasubasta vencido su tiempo y bajo las misma» coi}-dicioner porque la verifique, basta qqe tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no expederfi de cuatro meses.
Art. 6'? Tara ser postorse requiere el depósito pié vio en las oficinas ds iccaudaoiou, de la cantidad ds mil escudos la que se devolverá á toles excepto la del que resulte rematador, que quedará eu depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en p’iegos cerrados conforme al moda o que se inserta fi continuación y no se admitirá uingqua que exceda del tipo señalado en cada uno de los arifculo-, y solq tu el caso de que re sulteo des ó ifias proposicioues ventajosas iguales, se prqcederfi á la puja á la llaua por espacio de quince minutos cutre los autotes deellus,
Art- 8'.’ Cuantas cuestiones *e suciteu sobre el cumplimiento, rescisión ó efaeto de ia subasta se resolverán gubernativamente anle el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los intere años en caso de inconformidad dirigirse por la misma via ql Emento. Sr. Gobernador Superior polítioo. A?ota<la Ia vía gubernativa compete cqnocev en la contencioso administrativa fi lq Exorna. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar fi rebaja ni indemnización de ninguna i lase por causas imprevistas ó por hachos que no pueda evitar ia Muñid» pal i dad.
Modelo do prop¡ rr'aia *.
4). N.vefiiqo de,enterado de los anuncios publicados en le Gaceta oficial y de los requisitas y eon-diciones que se exijen para el remate del suministro de medicinas para el hospital de Sau Felipe y Santiago, se campromete tomarlo fi su cargo por los mismos précios
que constan en la nota presentaba con el rebajo de..
por eiento sobre el total. Fecha y firma del interesado.
Habana Noviembre 9 de 1871. El Seofetario iutei 1-no, Bafael de Aragón.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciono) al remate dal suministro de pau y panetela pata el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar parssu remato el día 22 del aotual fi la uua de a tard < «u la S al a Capitular aute la Cemisii n 2? con x riota sujeeio i a' p.ieg > d e < ondiciones que sr iuserta tí continuación.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—121 Secretario Interino, Rafael de Aragón.
-¡ Don Francisio Calvo y Madurgw, teguudo Ayudante v I I i-cal d - teta (liaza.	3
¡
I Hahfiod se ámente de oda Capital ol paisano don ! Ramón Xlqiie» y Eutia go, fi qiiieu istoy procesando por el del tule iulidéiicia, mando de lajurisdicciou que las RealesOrdeuai zas couceden eu estos oa-os fi los Otí» ciales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por^ este segundo edicto y pregón fi dicho D. Ramón Xiques y Entralgo, señalándote la Real Cárcel de esta ciudad, dop le deberá presentarse personalmente dentro dei lérinino de veinte días, qu» se cuentan desde la fecha, á dar' 8U3 descargos y defensa; y de no compadecer en el referid» plazo se seguirá ia causa y se s teneiaifi en rebeldía por el Consejo de guerra Ordinario sin ima llamarla ni emplazarle por s-? estala voluntad de S, M,
Fíjese y pr ígóues» este edicto para que venga á uo-HCia de todos.
Habana 9 dí Noviembre de 1871.—Fr niciseo Calvo. Por su mandato, Sebastian OateU.
SSM
pia-oripoiousa del art. 139 del Bando de Gobernación y están tasadas eu setecientos noventa y siete escudos se anuncia ai público para que los que gusten de hacer preposiciones bajo ia imprescindible condición de dejarlo construido tu el lérmiuo de un añe, las presenten en la Secretarla de esta Municipalidad en el término de veinte dias contados desde la lecha dol presente, pasado cuyo término se procederá públicamente fi su remato y adjudicación al mejor postor. Santiago y Noviembre 7 de 1871. P. O. del Sr. Teniente Gobernador, Cárlos Cayron.
Góu Francisco i alvo y cal deosta piazs.
Madurga, 2'.' Ayudante y Fis-
Hallfiud isa au<ent.) de e-ta capiiul el puisauo d in Raui'U Gavantei-, fi quen estoy pío cesando por el delito d - inlid rucia; maud > de la jurisdicción que la» Reales Oíd maí z -s co.ict d-u n estos casos fi los Oficiale» del Ejórcno; p>.r el p.qseute, cito, llamo y emplaza, por esta un segundo edicto y ¡ rsgon fi d dio don Ra nou Olivantes, -.eñalfind >lo la lt -ai cfircoi d • esta ciudad doudo drirerfi pe--ou aun rule pies-nt..r»e dentro del termiuo de veinte día», que se cuentan d sds la fecha, fi dar sus descarfcos y defensa; y de no eo.upaieior ou el referido plazo, se seguir í la causa y se ten te miara cu rebeldía pur e. Con-cjo dr gqsrraor^inariq, sin mas llamarlo ni eOlplaz ule ^or ser esta 1.a vomutud do S, M.
Fi .e-e v piegóuese es¡e td clo para ijue venga fi noticia d» t* d >-.
Haoana 13dr Noviembre dr 1871.—Francisc) Calvo. Por ku maud ito, S-bastian Oatetl.
Don Simoa Rula de Luzuriaga, Tonient» Obr*nel gea-duado, C unandant» de lul'aul»ila yfiscal dacau-sfts qu esta plaza etc.
Puré te mi segundo odíelo, cito, ¡lamo y emplazo fi D. Manuel Socorras, por el deliio d» iuíl leucia y resis-teucia fi, los agentes ue la Autoridad, señalándole para fu presentación la guardia del Princip.il, sita eu el
lluilre Ayuntamiento de Colon. Secretaría. No hab.éndose presentado aspirante en ia segunda convocatoria acordada por este Ayuntamiento para proveer ia p azada Dir. ctor de la Escuela Municipal de varones ue Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 15 dias contados desde Ja lecka, fi fin de que los aspirantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedienta en que acrediten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
l ustre Ayunl imiento de Ouanobaeoa. No habiendo tenido efecto los remates para el arrendamiento del Depósito judicial de esclavos y el suministro del pan, la carne, víveres, ropa, medicinas y útiles que necesite el bespital de esta villa durante el año toonómico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de acuerdo con la misma, se ha servido s.ñalur el dia 22 del actual á las doce para la continuación de aquellos actos; pudiendo los que deseen tomar parte en ellos enterarse de los respectivo» pliegos de condiciones en la Secretarla del Ilu-tre Ayuntamiento. Guanabacoa Noviembre 4 de 1871. El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
dés Galindo, natural de esta villa, seltera, su cata, de *7 afl03 de edad ha sufrido extravio y en tal coiicei lo el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción seda servido disponer se le provea por duplicado y que t e anuuuie la invalidación en la Gaoata oficial ile la Habana de ia cédula extraviada. Guanabacoa Noviembr. 7 de 1871. Agustin Hernández Canéda.
Inspección de vigilancia de Guanabacoa. La códilla número 309 cabeza de familia expedida por esta Ii s-peccion en ia renovación del presento año fi faver de iu morena libre Agrispina Girón, natural de Africa, soliera de 59 año» deedad, ha sufiida extravio, y eu tal co -eepto: el Sr. Teniente Goberuadoren decreto deesla lecha, se ha servido disponer se ie provea por dupiioaio anunciándose en la Gaceta oficial para que quede »¡ti ningún valor la extraviada. Uuanabacea Novieiub.e 7 de 1871. Agustin Hernández Caneda.
I uslre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretarla.— Habiéndose declarado por el Exorno. Sr. Goiernador Superior polítioo que el doctor don Frane!-co Arroyo y Her\ día, no reunía las condiciones exigidas i aia tone» der ole la pi za de Médico Municipal mandada irear en circular de 24 de Agosto último por no poder ejercer cargos públicos los facultativos habilitadi s Extranjeras, y que por lo tanto se hicieran nuevas convocatorias, se libra la presente para que los nuevos aspirantes puedun presentar en Secretaria sus soTeitudis documentadas nnstaeldia cuatro del próximo Diciembre en.inteligta-oia que el susdo anual esile setecientos cincuenta pe»os, y sus obligaciones se hallan consignadas en dicha circular que se halla de manifiesto en la referida oficina. Nueva Paz Noviembre 4 de 1871. Francisco Vivas. Es còpia. Francisco Viras.
Iludre Ayuntamiento de Alacranes. Secretarla.— Vacante la Direeeion de la Escuela Municipal de niñas de Bolondron por renuncia déla precepcora que desempeñaba dieha plaza, dotada con 408 pesos de sueldo, 144 para material y 204 para casa eu junto 756 pesos anuales, el Sr. Prendente pordecretode este dia, se ha .	_	...	ser rido señalar el dia 27 del corriente mes para proveer
Cuartel de ia F«erza, debieudo verificarlo en el tèrmi- j Ja mencionada Dirección disponiendo se anuncie al pú-ne de veinte dias ooniados desde el de la fecha y do | blico en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial
uo comparecer en el referido período se seguiré la causa que se ie iustruye y fallará eu rebeldía por el Consajo d» guerra ordinario, sin mas llamarlo m emplazarlo porhatlars» ad provenido en las Ordenanzas del Ejército-
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación do esta dicto, li bra el presente de su érden en la H baña fi 10 de Noviembre do 1871.—Ruiz de Luzuriaga. El Secretario, Fran iico d■> Arias.
Den Simón Ruiz de Luzuriaga y Bengoa Teulent* Coronel graduado ComaudantJ de Infantería y Fscal eu esta Piaza etc.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo al soldado del 4? Batallón Movilizad! s de Castilla José Ro-ffiou Rodríguez y Martínez, fi quien estoy sumariando por el delito de robo de diez y seis mil peses, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sita en o cuartel de la Fuerza, debieuilovciiüoirlo eu el término de diez dirs coma ios, desde el de ia fecha y denocom-parscer en el referido perlaJo, se seguirá la c-usa y se fallará en rebeldía per el Consejo de Quería ordinario, sin mas Ramarlo ni emplazado por hallarse asi prevenido en ia» Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto | orel Sr. FLcal la publicación de este edicto, libro el presente de su órden en la Habana fi 10 de Noviembre de 1STL—Ruiz ds Luzuriaga.—El Secretario, Francisca ele Arias.
de la Habana y por oedulones en este partido fi fin de que las profesora» que aspiren á la misma presenten neutro ile a juel término y desde esta fecha sus solicitudes arempañadas del titulo do Maestra y demas documentos que acrediten sus méritos en el profesorado, las onales dirigirán fi la Presidencia de «de Ilustre Ayuntamiento 6 bien fi la Secretarla del mismo. Y en cumplimiento ile lo dispuesto libro la presente en Alacranes fi 3 de Noviembre do 1871. Nioomedes Rodriguez y Mateos.
1 Ilustre Ayuntamiento de Rtjucal. Secretaría. Aprobado par el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior político ol ' pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid do gallos y vallas» por ei presente año económico, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado secouvoqu n Imitadores piara dicho rematé, señalaudo el dia diez y siete del ac-¡ tual para oír las proposiciones que se hagan, las cuales I deberán ser con sujeción al pliego de condiciones que ¡ se publica fi continuación. Bejucal Noviembre 3 de 1871. Diego G. Noroña.
Pliogo de eoudioiones para el remate del arbitrio «Lid de gallos y vallas» do esta jurisdicción eu ei año económico de 1871 fi 72.
lt Se rematará el producto de «Lid de gallos y vallas» ilü esta Jurudií-.r-.ion por todo el año económico ae 1871 fi 72, en cantidad de ochocientos escudos cada ! valla.
2? Se adjudicará el remate al quedó mas y mejores
[El pliego de eoudioiones se publicó en la Gaceta ilel;uia 22 de Abril último.]______
He:ii i «»;» 'lu iti-iieücenclu y Mi» loruldatl
(Secretaria.
El Sr. Director de isla Rtal Casa, con fecha de ayer, participó fi la Presidencia de su Junta do gobierno haber recibido la suma de doscientos un pesi s, que 11 Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político se sirvió destinar al piadoso Establecimiento, A coi s cuenc a de haber sido decomisado al empresario de Ja Plaza de toros por infracción de las disposiciones vigente», disponiendo 8. E. I. ingrese en los fondos aplicados fi la fábrica del nuevo departamento de Maternidad.
Y por órden de dieha Presidencia se publica ea la Gaceta rara g»n ral conocimiento.
Habana 9 d» Noviembre dr 1871.—El Secretarlo, 7 uis O/irer.
^(bflnr1" p0]u'ul]V.ez y Sánchez, Teniente Coronel pr0p;)Siciones haga, ue infantería y Fiscal de causas en esta Piaz». etc.	3i para 8er postor se presentarán las proposiciones
en pliegos cena ios que abrirá la Corporación en ol acto del remate acompañando recibo por donde se acredite haber depositad > en la Mayordomla de propios la cautl-
No habii ndo eido posible cc.niratar ayer el suministro de la cera que necesite esta Re 1 Oa^ durante el aflo económico do 1871, ft 1872ft p- .-ai-d • ¡a convocatoria de licitadme» repetidamente inseita eu la Gaceta oflci l, en cuyo número correspondienteai dia 9doSetiembre último se publicó e coirespondienie pliego de condiciones; el Excmo. ó limo. Sr. Gober ador Político, P.esi-dent# de la Junta de- gobierno respectiva, ha tenido fi bien ordenar que se repita, una v. z mi ».el llamamiento,'con objeto de que lu» interesad <s pue tan presentar sus proposiciones en el acto de la subasta pública, que se j celebrará »n la Sala Capitular, á las doce del lila, el jué- j ves 23 del que cursa.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido la I presente eu la Habana fi 9 de Noviembre de 1871.—El j Secretario, Luis Oliver.
El Excuro. Sr. Gobernador Supi rior político se sirvió aprobar loa pliegos de condiciones forma loi para contratar eu púMioa subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesito esta Real Ca»a durante^ e. año económico de 1871 fi 1872; y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respeclivu, 1ra tenido á bien decret ar que por espacio do treinta di a» ee publique ni'a Gaceta ofic al acorres-poudieote couvcoatoria de lioitadores, fi fin de que los interesados puedan presentar sus propodoione», sujetándose exuietam?ute fi los referidos pliegos que se Insertan fi continuación, en el concento de .ue el remete se celebrará ou la Sala Capitular el jueves 23 del próximo Noviembre fi las doce del din.	...
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. expido la presenta en la H-abaua fi 21 il a Octubre de 1871 El Secretario, Luis Oliver.
[Los pliegos de condiciono», se publicaron ou la Gaceta dr lo» días 31 del pasado, 1, 2,3 y 4 del corriente.JtJ
Habiéndose ausentado de esta Isla D. Félix Fuen, tes. D. Pedro Martin Bivero, D. José María Mayorga HqHilario Cisnercs, D. Ramón Ignacio Arnau D- J° ó María Céspedes, D. Juan Vellido de Luna, D. Francis co V. Mendoza, D. Federico Calvez y D. Rafael Marla Merchan, fi quienes estoy procesando por el delito de l”lidencia con la circunstancia agravante de habelse constituido formando parte déla titulada junta «La auxiliadora de Cuban y usando de lajurisdicciou que 8. M: Pene concedida en estos casos por sus Ideales Ordenanzas fi los Jefes y Oñciales de su Fjórcito, per la pre ente ilamo, cito y emplazo por este ptimer edicto fi ios citados sujetos, señalándoles JaRi al cárcel de esta i iudsd donde deberán comparecer personalmente dentio del lerm no de treinta uias contados disde la fec1 a fi dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en rebeidia sin masí a-marles ni emplazarles, por ser esta la volunti d de S. M Habana 11 de Noviembre de 1871. Domínguez. eS-cretarlo, Fabian Porras.
Colegí« <l&-CorreiloreN, Notarlos comerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres....................]
Liveipool.................. ¡
Liverpool pag?en Lóndres... I
Bristol....................¡
Bristol pagi eu Lóndres.... ¡-20 fi 20J p.g P. 60 div.
tíasglow...........,....... i
Glasgow pag?eu Lóndres...... |
üreuock.................... i
Grenock pag. en Lódres.....J
Util lie saseulay ocho eicudos ó carta de persona abonada req>ou“ftble al cumplimiento de la misma, cuya suma le a a irá devuelta á los que uo obtengan el remate en el acto de la adjudicación y al agraciado tan pronto como satisfaga el importe de este remate cuyo pago debe ser adelantado.
41 El rem dador cobrará un peso 6 sean dos escudos por cada pelea al am > del gallo que gane ia lid; debiendo los dueños de loi estancos presentarle relac! n de las peltas veriticuda-, visada ; or el Capitau pedáneo ó Comisario de Policía.	.
5? Teniendo el rematador fi su favor el producido de la entrada y asientos en la va ia, no exigirá n> se le acordará rebaja alguna del importe del remate, ni p -dri por causas imprevistas exigir dtl dueño del g .l o que gane, mayor retribución que los (los escudos que se consignan. Bejucal Noviembre 3 de 1871. Es oópia, Diego G. Noroña.
Vacante la plaza de director de la escuela municipal 1 de uiü< s del panido de San Antonio ue ia» Vegas d. taita con el haber anual de quinientos cuatro pesos, el Lustre Ayuntamiento de esta ciudad ha acordado se convoquen «.-pirantes para dicho destino los que pri seuta rán sus solicitudes documentadas eu eda Secretailafi : mi cargo hasta el di» dnz y seis di coir.ente. Bajo a. Noviembie 1? de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. -
Eu vista de que p»r fatta de hurtadores uo se celebró la contrata en subasta pública dispuesta por es a Presidencia con fecha veinte y ceis de Noviembre d> 1 pasado uño de mil ochocieutos sesenta y ocho para ei terraplén deios solare» yermos y terrenos anexos fila» oasas de las cades Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, Laborue, Jouezy sus trasversales intermeUias desde la de Pin -lio» hasta la de 0‘Donell, así como la construcción de cero as y aceras de ios que no lus tienen. Consideram o quo la laita de las referidus obias perjudica fi ia salubr -uad, la seguridad y al ornato publico; de touln-miuad con lo acordado por esta 1. Corporación en sesión ordinaria de veinte y nueve uo ¡Setiembre próxi-mo pasado b« seña ado el lüues trece UeNoviimnio próximo venidero para quo fi las duce del dia ou e-ta Casa Conslaloliai y auleta Juma Muuiipal tenga I" • gar la celebración de ia contiaua precitada con sujeción *1 pliego do condiciones que ira sido reformadoy sei ó-jia fi coutiuUílCi011 fi ün de que se inserto tres veces diferentes, de siete en siete días, en ¡a Gaceta de ia Haba-Ja y Boletín mercantil no tsia ciudad para Ja mayor con urreucia de pósteres, en la inteligencia de que no se admiiiifiu proposicio..os cuyos tipos excedan de loa lijados en las conuieiones canna y undécima. Las pio-jtosicioues ■ entenderán ou papel it«, sello octavo conformo al uiod lJi y be ont eguráu fi mi autoridad harta media hora «nte» du 'a qUt} queda dedgnada ou pliego cerrado acomp añado de la co: reaponliieuts carta de aliono, oxpresanuo en ti sobre lo siguiente:. “Qontiene Ja propi sicion quo D. N. hace paia tomar fi su cargóla contraía del terraplén y Oonstrucoion do csioas y aceras do lo« solaros yermos y t=rrouos uuexu» fi las callos i e esta ciudad fi quo se íoüere la co -voeatoria del I. Ay un ■
tamionto publicada en el p iriódico.... ual dia....."
Cardonas 6 de Octubre de 1871.— Lamela.
Pliego de condiciones económicas para contrataren pública subasta el terraplén y la construcción de ceioa» y aceras de los Binares yermos y tirreno anexo fina casas de las cabos Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, La-borde, Jenez y sus trasversal») intermedias desde la do Piuilios hasta ia de 0‘Dunnell.
Primera. El terraplén será de tierra, piedra, coi ó ó granza.
Segunda- El Arquitecto municipal medirá cada s >-lar aut») de priuoipiarseá terrapleuar para saber lo) nutro» cúbicos que contiena cuya Operación practicará a presencia del dueño do él ó mu ropie-.entuiito y en su di -fedo ante de tres testigos, con asistencia del contratista de que extanderfila correspoudieuta diligencia que i r« -sentará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento, p. r i qu# obre sus efectos ou el expediente, y de.-ds esa fech a eu au mes, el contratista lo entregará relleno con el declive necesario para la salida de las aguas, y coucluiüu-la eerca y acera.
Tercera. El plazo de un mes ss entenderá para el solar entero, y cuando sea la mita! ó parte de él su rebajará ol tiempo en proporoion.
Cuarta. El metro cubicp do relleno so abomini fi un po-o setenta centavos.
Quinta. El ooutratista presentará carta de abono ausenta por persona do arraigo fi satisfacción da la Co misión ante la que se celebre el remate.
Sexta. El 1. Ayuutamieut > pagará al interesado con ol precio qua rindieren en pública subasta el solar ó solares en que sa hayan efectuado los trabajos, siem-proquoa.is propietarios so nieguen al abono enei tér mino de un mes después que se le intime por olí. Ayun tamieuto, sin que este sea responsable de las demoras, perjuicios y demás quo puedan sobrevenir por el rtsulta-do del remate del solar, aunque si sa obliga fi promover lo, trámites indispensables para que se liuga efectivo el pago.
Ultimo. ím+e Conpnrnoiüü xl<%ftigna.rá. til putti)'? pò»
donde so ha de principiar fi terraplenar y poner coleus y aceras.
Octava. Se admitirán proposiciones por el todo de los solares ó por calles.
Novoua. Lascercas podrán ser decanto, deun metro lelsoientos setenta y dos milímetros de altura sobre ei nivel de la uceia y cuatrocientos diez y ocho milímetros de espesor, 6 de madera cou listouts, ssguu mo.lt .o que presentará el AiquitiCto municipal.
Décim a. Las aceras serán de losa isleña ale San Miguel ó de Boston.
Undécima. Las antedichas obras se ubonurán fi tre) pesos ochenta sentaros el metro cuadrado de acera, fi tres pesos cuarenta centavo el metro liueal de cerca ?i fuere de madera y fi dos pesos el metro cuadrado si fuere de cauto.
Duodécima. El leniate se cerrará fi favor del quo mayores ventajas of ezea, y s. loen el caso deque lesul-t >ron dos proposiciones igualmente voutsjosus, se mimi • tufi entre sus autores mejoras fi la llana por quince m i ñutos.
Decimatercia. Si no se creyesen admisibles las pio-posicioues, quelarfi sin efecto ei remato, y eu este ca.-o eli. Ayunta ciento llevará á cubólas obras referidas con los e.em ntos de que uispoue y cobrará fi los duoñ. * délos respectivos solare» las canti ludes que importeli estos trabajos con arreglo fi los piocios expresados en las Oondicioues cuarta y undóeima.
Modelo de proposición.
D. N.’N........... vecluo de............ calla-..
.....número.......instruido déla convocatoria que el
I. Ayuntamiento de esta c uda-1 ha hecho por el penó dico........... dei dia....col mis....-...... se colii-
Paris...
Havre....
Havre Aiaarse
Maisella pagadero en Paris, Burdeos
pagi
ella...
en Paris.
l*á
Asilo general de enajenados.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Médico interlnodel Asilo ded-meutea dotadaoon el haber anual de 2200 escudes, cuyo d stlno debe sor provisto eu propidad oon arreglo ft lo que dispoue el art. 58 ilel Reglamente general del ramo; el Sr. Presidenta de la Junta de gob ernó del referid > establecimiento se lia seivido disponer se a-iuni ie dicha vacante en la Gaceta oficial, por el término de un mes psra qua la» personas que deseu obtener el referido destino pieienten sus solioitudee fi la expresada Jauta aao npañadas de todos lo» documentos justificativo» desús méritos y servicio» y por conducto do la Secretaría situada callo del ObisfO número 135.
Lo que de érdou del referido Sr. Presi Jeute se anuncia al público para general conocimiento.
Hab.oía Noviombre3 de 1871.—El Se- retarlo, Ore fjnrio 91*8
Regimiento Arllllcrlu «le Montaña.
A las doce del dia 20 del presento mes, tendrán lu gar en su cuartel calle de Compostela las contratas de
Buríleos pagadero en Paris.. I
Nantes...!..................fi 4 p.g P. 60 dlv.
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nauoy pagadero en París.....
Amberea.....................
Amoere* pagadero eu París...J
New York»....................j
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore................
Baltimore pag? en New York, i
Filadelfia.................. '
Filadelfia pag? eu N. York....
New Orleans................
New-OrLeans pag?euN. York
Mobila pag? eu N. York......I *	1	"*•
Portland...................!
Portland, pagí ea N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Yorx»
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
VVilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? eu New York...
Frankciort.................
Pranekfort pag? eL N. York...J
Ouzas mejicanas............: 71 p.g P-
Oro del cuñoespafiol........ 3| fi 4p.g P
Muy Ilustre A,untamiento deJaruoo. Presidencia No habieuuoce pra-teulud i «8| iruntcs fi las tres p'¡ zas de médicos municipales creadas cu estajuri» uccinu cou ! iiesiiuo la primera fiesta cabi ora y par,ido de Caslgua oua que tendiá á sutargo las demarcaciones de b .n Au touio y uuauabo y ia otra para Bai.ioa y Gibacoa, las uue según el ilscreio del Excmo. or, Gi-bsrna ior Superior político d» 24 de Agosio último, gozarfiu de la a-ig-i nacioii de 75Ü pesos auualts, ecnuajeudo los que las ! desempeñen la obligaron dt¡ asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar ai juzgado en lo» caso» u.ódico-legalis que oí urrau y piopagur la vacuna y además el ds esta ciu lad, visitar ei hospital, se con voca por segunda vez á los profesores que cesceu optar | á ellas para que preteuteu sus s ilicitudes docuiieuta-das eu «1 papel establecido hasta las doce de la inañuiia dol viórues 24 del corriente en el coucipto de que ia» condicione» fi que han de sujetaras estau mas claramente determinadas eu la citada resolución. Juruco lude ! Noviembre do 1871. Ramón Halliday.
promete a rellenar, ceionr y poucr uo ras á los so i are» yermos de las calles Real, Ayllou, Rui«, ( alvo, L.ab r-de, LeueZ y sua trasversale» intermedi«» desde la ile IV-uillos haftu la de O'Douell y fi los lerreuos anexos fi 1 » casa» de dichas cal es, con exlricta sujeción al pliego do condiciones iuserao en dicha convocatoria por lo» piemos siguientes: faqul el miuimun que juila j er metió de obiá de cauaelaoe do lu» ludicudu.-.) Fichu y firma.
Es còpia.—Carden«» 6 do Octubre de 1871. híl Secretarlo municipal, P. E., José Díaz Cftroeiu ».
Curr«ney.
1 p. § Dto. 69 d|V P. c^v.
Oro.
8‘ S 9 )■.• I-. 69 djv.
Uè fi 12 p.S P. cjv.
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y acciones.—D. Joaquin Jimenez y M artínez y D. Antonio Jimenez y Marlinez.
De frutos.—D. Manuel Fuertes y D. Eusebio Barra y Pl.
Habana 14 de N-viembre d# 1871. El Sindico, Ignacio Peilalver.
Ili N i'.t ¡SKPCíB'
KlClSls infili IN ri*-*!• H.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manz milla. - Secrt taris.—En cabildoceiebrudo el dia de hoy se «cardó haoer público que va fi procederse al nombramiento de Medico íuunicii-al; según lo diapuesto por Ja superioridad, aeña*
1 lindóse de plazo para quo lo» luieresiiuos presenten sus solicitudes basta ei día primero de Dicieraor» próximo, i Dicho empleado disfrutará del sueldo anual ce 75* pesos, siendo de su deber asistir fi los enftrmos de la cár-I cal á los del Hospital de caridadyá los pobres de solen-! nidad, teuieudo igualmente fi sucargo propagar la vacuna y demás atenciones que marca el reglamento de la í materia. Lo que se publica para general conocimiento I con objeto de que los facultativos que deseen obtener dicha plazaentreguen.su) instancias en Secretarla acom-I añadas de los documeutos que justifiquen los servicios
'|Urf Mmizánniif 27 de Octubre do lS71.-C<í«!o« Segrera y R.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Por no h»bcr ooucurrido número suttente de electoras no se ha celebrado hoy el acto de las propuesta» de i Concejales púa la renovación do la mitad de lo» que.
; componen este Ilustre Ayuntamiento; y con arreglo al ! articulo treinta y tres de la ley Orgánica ha sido difu ido i para el Domiugo doce del córlente fi las doce 1 ■ mañana na en esta Casu Consistorial.
Lo que he dispuesto public ir en tres número» consecutivos de la Gaesta de la Habana y del periódioo local para que sirva de citación fi los electores inasistente» y de iecu -rdo fi los uue concurrieron que están instruido» del trasferlmlento indicado; esperando del celo de todos que en obfciquio de la regularidad del servicio so servirán esforzarse para su jiuutual asistencia. Cáiil--uas 5 de Noviembre do 1871. Lámela.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas —
Secretaría.—Disp testo por órden det Sr. Teniente u« • beruad- r la expropiación forzosa por causa de utilidad
y adorno publico de un solar cou fábricas ubicado» eu _____________
esta ciudad cali» de Compostela esquinaála de Macla». número60Ó oabeza de familia expedida por el celado cuyo solar y fábricas se hallan comprendidos en laa i jej barrio de San Franciscoá favor de doñaEmilla Val
Ispeccion de vigilancia de Guanabacoa. La cèdui-*
*•	./.n i____	. _ C_S I íAvi..ai4tzlu ».rat* xa I zanluiln.
Ayuntamiento da Regla. - S orttarlu, HubiémJe-u dignauo disponer et Excmo. Sr. Gobernador Su. i ri r joliUco ss proceda fi nueva ooiivocutoii-i pura cubrir a plaza de Mélico Mun.oiuul ile es.o distrito; cu c ibil-Uo oiuiuario celebiudo el dia 29 del que curen, se acor dó, te auuucie en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Mar.na y pur medio de cedu om-a que ss fijan, eu los parejos mus públicos de esta po< laciou ia i ouvo auiou de aspiran lea ia expresada plaza, dotada con t-1 haner anual de 375U pcteia-, á fiu de que las que dtset u optar fi oda presemeu sus solicituUes debidamente do aumentada» en i stu de mi curgo durante el término de de 30 días fi contar disde e-ta fecha; eu la iuteiigen ia que para poder.a servir h a de reunirse la cirouus taucia iudisp-usable de ser Dr. ó Lile, eu Medicina y Ciruj a, debienuo hacer presente á ia vez para conocimiento du lo» imeioMdcs que B. E. ha tenido a bien apiebur 11 a-fundición de lu p.-aza de vacunudor tu la de Médico Municipal que uebou desempeñarla en lo suce-ivo il que sea numbiado, y que las obdgarioues que se leí ,tu punen las encuntiarán do mauitie t > en lu Gaceta de 2T de Agotto último y ia de 17 del que cur-a. Regla Oí tu-bio 25 de 1871. El Secretario, Felipe Psice.
Pudre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presldeno a.— Eu uso de la* laculLade» concedida» par ei Regíame, t , le vacuua reformado por la Junta Super.er de Sanidad de esta Isla y aprobado por el Excmo. Sr. Gula mador Superior Político con fecha once del corr.uute m », est< Ilustre Municipio acuidó, en s siou ordinal la de vemts y siete ilel mismo, crear eiuco plazas de vacuuudore», uua en cada uno de lus partido» de Guumutas, OLmurío-ca, Oimarroue», Guauajayabo y Lagunillas, dotada lia primera por ser ia de mayor de marca «ton, cou ol suo.do anual de cuatrocientos veinte peaos, y ca la una de lu» otra-, cou el d» trescientos pesos, sujetos al descuento dol cinco por ciento dispuesto por S. E. en circuíanle trece do Diciembre de mil oohocientos sesenta y uuevt; que subsista la creada en esta cabecera desde años anteriores también con trescieníos pesos de sueldo anual; que sean del eselusivo cargo ue les profesóles qned> -«empellen esos de»tiuos 1“ auquisieiou y la Oonservacimi do la vacuna viva ea sus partidos bajo su mas estrecha responsabilidad: y quo cou el fin de proveer Jas referidas cinco plazas se conTucaeou por cedulones,en la paite rural ale esta ja'isdiceion y por seis númeri.s comoeu tiros de la Gacela de la Habana y del periédic > local á ios Doctote3 y Licenciados en Medicina y Cirugía, Españoles, con título nacional adquirido en la» Un ivt-síilades del Reino como lo determina el articulo quino ds dicho Reglamento, para que dentro de quince uia», contados ue»da el del primor anuncio presenten a uii autoridad los titulo» y demás documentos qua acrediten BU aptitud, -ervicios y buenos antecedentes; <>u el concepto d que se darfi la preferencia fi los resideutes eu los mencionados partidos y de entre estos fi los que hayan prestado gratuitamoute el servicio do vacuna un los mismos.
Y pura que se efectúen las convocatoria» ucordadas expido la presente en Cárdenas á 31 he O 'tubre do 1871, Lamela.