~ friiri' riiìaìaBMai^^
rntxrnsm» *?<’* TW'ir --fur"- - » irfmriiirinfí
pesos que Invirtió en favor de la casa número noventa y cuatro calzada Ancha del Norte para su conservación, preferencia que dán las Leyes novena título trece y veinte y cinco y veinte y ocho título trece partida quinta. En quinto lugar á don Alonso García por seiscientos treinta y un pesos y don Rodrigo Marcías por setecientos cuarenta y nueve, sesenta y cineo del trabajo personal impendido en provecho del concursado como dependientes de la panadería. Debo tenerse presente que según el oficio de la alcaldía mayor det Fijar 4 fójas cuatrocientas cuarenta y tres y cuatrocientas treinta y tres tercera pieza de (03 actos principales, el
referido Maclas cedió su crédito á don Ooiletano tíalga- . ----------
do en un juicio d-paz acordado en doce de Agosto de nio sobre una má ¡uiua de vapor para íugenio con los mil ochocientos sesenta y ocho consintiendo en que la documento« corrientes de foja primera a ia seis inclusi-expresada sumase entregue ai cesionario, el cual desde ve. Resultando: que conferido traslado de la demanda luego ha figurado como acreedor en este juicio, según la por auto de tres do Marzo último á la sociedad de Gómez noiiflcacion que empieza a vuelta de las fójas cuatro-i y Guardiola, como se ignorase su residencia íué uece-ciaatus cincuenta y ocho y cuatrocientas cuarenta y \ «ario llamarla y emplazarla por Ja Gaceta oficial y por cuatro y concluye á fójas cuatrocientas cincuanta y nue- j edictos fijados en esta ciudad y en el puerto de Nuevi-vey cuatrocieu tas cuarenta y nueve y otras que contie- j tas. .Resultando: que el Procurador D. Juan Valdes neu Jos autos. Pero dou Cayetano Delgado debe res pon- 1 Castillo se personó oou el poder oompulsado á fojas vein-der con su crédito lo mismo que su causante Maclas por te y uua que por aparecer otorgado por don Santiago
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral eü el expediente seguido por la Sociedad de Arango y Mora contra la de Gómez y Guardiola reclamándole una máquina de moler calla y daños y peijuicios, se ha servido diotar la sentencia que dice así:—En los autos seguidos por los Sres. Mora y Araugo del comercio de Neir-York reclamando á la Sociedad de Gómez y Guardiola la propiedad de una máquina de moler caña y daños y perjuicios. Resultando: que el Procurador don Ramón Rivas á nombre y con poder bastante de la So-
cieda i de Mora y Araugo be presentó en este Juzgado del distrito de la Catedral, demandando á la de Gómez v Guardiola usaudo la acción reveindioatoria de ilomi-
razón de Jas costas en que este fué condenado asi como la diferencia de papel depobres que usó en la litis que sostuvo en el sin haber tonido declarada su defenza por pobre. El cesionario debe responder con lo cedido porque la cesión solo podrá producir efectos legales y ya cuando se rea izó tenia Macías una responsabiiidad contraída en el concurso, la cual quedó v.jeute contra su
Gómez, so le maridó en decreto de 21 de Abril, fojas veinte y seis; que dicho don Santiago calificara en forma su cualidad de gerente de la sociedad demandada. Resultando que por no haber cumplido el Procurador Castillo, con este preoepto, se dió por contestado el traslado en rebeldía por auto do dos de Junio último y fuó hecho sabar al demandado eu la forma prevenida
jftja cuatrocientas cuarenta y tres, que se tuviera presente la cesión á los efectos oportunos, os decir sin perjuicio de la preferente obligación contraída en estas diligencias por aquellas costas y por . 1 empleo de papel de pobres. En sexto lugar á dou Joaquín y don Rafael Novell como acreedores de las
crédito al proveerse por el juzgado en la nj-neionaija et¡ elart. 232 de la ley de Eujuiciameuto civil y que por •	‘	— -	.. no hafi rae presentado Gómez y Guardiola, se declara-
ron bastantes ios estrados del tribunal por auto de ciuco del corriente para los' notificaciones y demas trámites del juicio. Resultando; q'úe las partes no háq intentado probar ni la celebración (lela vista delpieitQ. Coni-
__	________ r	deraudo: que ios documentos traducidos á fojas ouatro
cantidades de mü'doscientos pe-qs cada uno por sus bis- ; cinco y seis prueban que la sociedad de Mora y Araugo lies alrenticics los cuales producen hipoteca tácita en ¡ embarcó por sú cuenta en el bergantín Meizosc para el los del Padre á favor del hijo para su recobro, según Ja puerto de Nuevitas uua máquina de vapor paralnge-Ley veinte y cuatro título trece partida quinta. En sóp nio y que fué depositad 1 por el representante de ésios íimo Jugar á don José Gusifier por mil setecientos peso3 en poder do D. Manuel Aíaruuez y Cid 1 comercio de ile su escritura de fójas ciento setenta y nueve eu focha i dicno puerto de Nuevitas,' Considerando; que la sooie-ein*o de Mayo de mil ochocientos cuarenta y nueve. Eu ¡ dad de Gómez y Guardiola, no tan solo no ha justifica-octavo lugar á don José Diaz Bedoya por la cantidad ; do ningún derecho sobre dicha máquina, sino'qne ni que no puede cobrar por faltado fondos délos produci- ; siquiera se ha hecho parto en el juicio en forma legal, (ios por el remate de la Casa número noventa \ cuatro definitivamente juzgaqdq dijo su Sría.: Que debía calle Aucba del Norte que io estaba hipotecada, suce- . declarar y declaraba, que la máquina depusitada en diéudose hoy el precio ala Casa y teniéndose á ia vista poder de D. Manuel Márquez y Cíes de 'la propiedad que del precio de dicho remate ha sido necesario distraer : .le ios Sres. Mora Araugo y Cí condenando álasocie-cantidades para las attnciones perentorias del concursa, ! (jad (je Gómez y Guardiola al pago delascost'.s causa-y que eu el déficit que lo resultara á este acreedor debe ¡¡a# y aí de todo? log fiados y perjuicios que ha ocasiona-considerársele ©serlturario con la fecha d e veinte y uno ; fio á la aetora.' Qué por esta yqutepqia que proquució de Marzo -le mil oehoo eutos sesenta y uno que es de a el Sr. D. Joaquín Arguedas y IjipaÜol A-fcalde mayor
ciu- : del distrito de la Catedral así "
místna que lleva el documento pressotado á fojas
lo tnaudó y firmó orde-
ouenta y uno. En noveno iugará Quevedo y Compañ a por los tres mil pes Hoopsit ntr.* y cuatro centavos constantes del doeutueuto otorgado eupapui sellado eu once de Marzo de mil ochocientos soaenta y cuatro á fojas i doscientos diez y nueve. En décimo lugar al míeme Quevedo y Compañía por los cuatrocientos cincuenta'y j siete pesos, trescientos de los pagarés en papal da giro
que corren desde fójas doscientas veinte á la doso sutás i
veinte y seisfechadoen tres y veinte y tres do Junio do yor ¡uterino del distrito de Jesqs María dé esta ciudad, mile-hooientos sesenta y cuatro. Eu décimo primero á 11.¡,0 Eu virtud del presente, que se insertará en tres
• números de ia Gaceta oficial, se hace saber á don Juan Leandro Perez el mandamiento Mguiente. D. Ramón ! de la Mata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría
uamio se publique en la Gaceta oficial eu cumplimien todel- íirt, 1194 ue la ley citada, estando en audiencia pública eu 29 de Julio de 1871 por aute mí de que doy dé. Joaquín Arguedas y Español. Ledo. Agustín Valerio. Y para que llegue á conocimiento de la sociedad fe luán daifa libro la presente. Habana y Agosto 9 de 1871. Ludo. Agustín Valerio. ‘	4- 14
Iplo, don Manuel Euseb o de Campos, alcalde ma-
den José Alaría Fgafia por la cuenta y pagaré* que corren fójas .oiuco ó la ciento ochenta y cuatro, á fójas veinte y tres y doscientos uuo siendo de advertirá > que de la suma que le resulta por ostes conceptos, liau ue rebajársele dos mil cuatrocientos treinta pesos noventa y nueve centavos que cedió á favor del concurso en el incidente sobre cusmas de su administración judicial á fójas doscientas setenta y tres para que le fueron estas aprobadas como lo fueron por auto fie catorce 4« Setiembre del año próximo pasado fi jas doscientas ochenta del misino. En décimo segundo Jugar á Gutiérrez Trueva y compañía por eq cuenta de fojas veinte y siete y doscieutasoehoascendeiite á cielito cincuenta y seis pesos medio real. Y en último lugar á los herederos del concursado. Por tanto, á V. S. supli-ppse sirva haber por devueltos los autos y por hecho el proyecto de graduación que se encomendó á mi parte en la junta de acreedores de veintey siete de abril y mandar que de él se intruya á los interesados en per-olía, por cédula y por tres números de la Gaceta oficial y señalarles día, hora y lugar en que se reúnan bajo la presidencia de V. S. para que tenga efecto cualquier determinación que tomaren. Habana y julio treinta y uuo ¿e mil ochocientos setenta y uno. L(lo. Alanuel Euse-bio de Campos. pl-tauislao Sais. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Auto. Envista de lo expuesto por el Ldo. den Manuel Eusebio deCam-pos ¡-índico de la presente testamentaría concursada eu su escrito de fójas trescientas cuarenta y ' cho, instruyase á los interesados en él, eu persma, por cédula y por tres números de la Gaceta oficial, del informe de graduación para que expongan lo que se les ofrezca, para tuyo efecto concurrirán e> dia diez y ocho del presente mes á las once de su mañana, á la calzada del Cerro, número quinientos diez y siete. Gómez. Y para su publicación eu la Geceta oficial de esta capital pongo la presente. Habana agosto nueve de mil ochocientos seten-tayuno: Alanuel Padilla Aguiar.	A 13
Eu el incidente á los autos del intestado de doña Rosa y don Aliguel Guzmau, formado á instancia del Ldo. don Francisco Cipriano CuyAs, defensor común de Jos herederos (le los referidos Guzman, contra doña Afaríja délos Dolores Miralles de Ibafiez y su suseciob,
de esta ciudad, etc. El alguacil encargado del cumpli mientq del presente, asistido de escribano, requerirá á (1'mi Juan Leandro Perez por lu cantidad de ocho mil pesos ó sean diez y seis mil escudo* de plata que le re-c ama don Alanuel Cano y Alena como aibacea de don Fraucisco López Ortiz, con mas los gastos y costas que se causaren y sinó lo satisface 11 el acto se proced rá á embargarle bienes de su pertenencia suficiente á cubrir dicha responsabilidad, depositándolo con arreglo á derecho en persona de conocido arraigo, que asi Jo tengo mandado eu los elecuctivos seguidos por el expres do D. Alanuel Cano y Alena Contra el citado D. Juan Leandro Perez. Habana junio veinte y séíá de mil 'ochocientos setenta y uno. Ramón de la AÍata. Por mandado de 8. S., Antonio Ramírez, Habana ¿ gosto ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Campos. Por mandado de 8. 8.. Aulouio Ramírez.	A 13
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí; en la causa seguida contra doña Alaría Hernández; y don Alanuel Pascual Gallego por le-iones, se notifique á la expresada Heruaudez eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa con fecha tres dei comente, y queeu su parlo dispositiva dice asi. De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal so sobresee definitivamente en el sumario Seguido contra doña Mana Hernández, deciaraud* las costas de oficio; y respecto á las lesiones atribuida á don Manuel Pascual Gallego, se remita el correspondiente tanto de culpa al Juez de Paz para el juicio de falta: prévia consulta á la Exorna. Audiencia en ia forma respetyosa y política de cqsiumbre. Que por este su auto así lo proveyó maneó y firma el 8r. dou Manuel Eusebio de Campos J uez de Paz y alcalde mayor interino del distrito de Jesús Ala da por aute mi de que doy fé. Alanuel Eusebio de ■ ampos. Antonio Ramirez. Y para su publicación libro la présente. Habana nueve de Agosto de mil oohocientos setenta y uno. Campos. Por maudado de su Siía. Antonio Ramírez.	A O 12
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría,
sobre cancelación de uu gravámen, se ha dispuesto por j por ,-,ute mí, lia dispuesto en la causa seguida contra el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Alaría por an- ¡ te mí como encargado de la escribanía de D Eugenio j Ponton, que por tres números de lu Gaceta oficia!, se i notifique á dofia Rosa Alaría Balsau de l’ouco de Leon, 1 aibacea de ia expresada Miralles la providencia cuyo te- j i)pr es como sigue: “Habana Octubre diez y seis de mil : ochocientos sesenta y ocho. Por establecida la deman- ; da de mayor cuantía, se confiere traslado de ella á dofia Rosa María Ralzau de Leon, emplazándola en forma ! con entrega de la copia para que eu el improrogable fót' njino de nuevedias comparezca á contestarla y hacerse i cargo (lelos autos. Lo mandó y firmójel Sr. alcalde ma- j yor de Jesus Alaría ante mí el escribano que doy fé. Ba- ¡ lanero. Eugenio Ponton.” Y para que conste libro la I presente. Habana Julio treinta de mii ochocientos se- : tenta y uno. Antonio Ramirez.
El señor Ldo. don Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesus Alaría ha día- j puesto que por tres números de la Gaceta oficial se noti- !
Ijque á don Angel Córdova el fallo que á la letra dice asi: Habana treinta de junio de mil ochocieuto setenta y uno. Habiendo visto esta demanda promovida por dou Manuel Ramos González, contra don Angel Cordova, sobre desahucio de Ja casa calle de San Rafael, número nueve, establecimiento de ropas titulado La Lu-orecia. Resultando que el propietario alquiló á don Manuel Córdova y hermanos la referida casa, en sesen tayocbo pesos pagaderos, oou la mayor exactitud, si vencimiento de cada mes, y pasados dos dias sin veril! cario podía proceder á su lanzamiento. Resultando: que h (hiendo comparecido el demandado al juicio, y convenido en la exactitud de los hechos, con la advertencia de que, el formó el contrato como sòcio gereute, y que hoy se ha quedado solo con el establecimiento, girando con la misma firma de don Angel Cordova.
Resultando: que la sociedad de dou Juan Manuel de Córdova y hermanos, ha traspasado el establecimiento á dou Angel Córdova continuando este eu ia misma casa, siupouérsede acuerdo con el propietario según lo extipulado eu la cláusula-quinta del contrato de arrendamiento. Resultando que el inquilino adeuda cuatro meses de alqulere», porno haber satisfecho las men.ua-lidades vencidas, faltando á lo expresamente convenido.
Considerando: que autorizado el contrato por dou Angel Córdova, como sòcio gereute, habiéndose quedado solo con el establecimiento ha variado la persona del inquilino y ha debido por lo tanto cumplirse el convenio. Considerando: quo la falta de pago de alquíleles es uuo de los casos que dan lugar al desahucio comprendido eu el caso tercero, articulo primero de la Ley de inquilinato de veintey cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y siete mandada observar por el 8upretno Gobierno de la Nación. Visto el citado artículo y los que le son referentes de la misma Ley; y el seiscientos cincuenta y uno al seiscientos sesenta y tres de la del Eujuiciamien-tocivil, S. S., por ante mí el presente escribano dijo: que debía declarar y declaró haber lugar al desahucio ue la casa calle de San Rafael número nueve, en que está situado el establecimiento titulado La Lucrecia con todas las costas de este juicio á cargo del demandado á quien se apercibe de lanzamiento á su costa, sino la desaloja eu el término improrogable de quince días, según el artículo seiscientos cuarenta y siete citado, constituyendo un depósito los muebles mas realizables, que se le encuentren suficientes á cubrir ei importe de las costas qne con tal motivo diere lugar. Así por esta susentencia lo mandó y firma el señor Ldo. don Ala nuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesus María por ante mí de quo doy fé. Manuel Eusebio de Campos. Ante mí, Juan Andrea. A jiara que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en la Habana á ocho dei mes da agosto d ' mil ochocieuto# setenta y uuo. Juan Andreu. A 12 A consecuencia de diligencias promovidas por (¡o:;-Bernardo Last'e solicitando que doña Mercedes Cama-cho reconozca vários pagarés, ha dispuesto el 8r. alcal-demayor del distrito de Jesus Alaria que por tres.números consecutivos de la Gaceta aflcial su notiflquo á la expresada dofia Mercedes Camacho el auto que á continuación dice así. Habana julio veintey nueve de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: Considerando que doña Mercedes Camacho de Lastro no ha comparecido en el juzgado áreconocer los pagaiés do lójas tres y cuatro apesar de habérsele citado por tercera vez por la Ga ceta oficial: Considerando que por el decreto de diez y nueve del corriente fojas diez y siete so le apercibió do declararla confesa de la deuda que explican los citados pagarés sino comparecía sin alegar justas causas. Vistosi artículo novecientos cuarenta y tre3 de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada.
8e declara confesa á doña Alercedes Camacho de Lastre de adeudar á dou Bernardo de Lastre la cantidad de cinco mil doscientos cincuenta pesos que expresan ios pagarés acompañados, condenándola al pago de las costas que á reserva abonará don Bernardo Lastres á quien se le entregarán las diligencias para el uso de su derecho. José de Almagro. Antonio Ramirez. Y cumpliendo lo prevenido libróla presente. Habana
.(di José María Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y tres años, do oficio tabaquero y vecino que fué onel mes de agosto del año próximo pasado, de ja caite de la Esperanza, número ciento diez y ocho; por calumnias á don Francisco Madra/.o, se notifique a este eii tres números consecutivos d i la Gaceta oficial, el auto de sobreseimiento dictado eu diqha causa, y que en la parte dispositiva dice así: Considerando: que por tales antecedentes no hay motlyo legal paya dictar u a prisión: so sobresee eu ia continuación de dicha causa, prévia consulta á ia Exorna. Audiencia en la forma respetuosa y polít'ca do costumbre. Habaua agosto ocho de mii ochocientos setenta y uno. Campos. Por maudado de 8. 8., Antonio Ramirez. A O 12
r,m «/ros.
D. Fabiau Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrtro de Guadalupe de esta ciudad etc. ' Por este primer edieU y pregón cito,' iluino y emplazo á don Francisco de Paula Pitlg ron y Valdés, hijo de otro y de doña Dominga, natural de Guauabacoa, soltero, li rrero mecánico y de ireiuta y un años de edad, para que dentro del término de nueve dias so presente eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada eou.ra él y otros por homicidio de don Jo ó (leí Valle, seguro de que se le oirá y adminístrala justicia ó on otro caso so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y domas diligencias y trámites quesean necesarios. Rabana agosLo ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Fabian Folgado. Por maudado de 8. 8., José María López de 8au Román.
Eü 13
Don Juan Ga cía Mueve J uez .de Paz encargado d? ia alcaldía mayor de la jurisdicción de San Cristóbal por ausencia del 8r. propietario eu uso de,'superior licencia. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á dou Pedro Prado, natural de ia Habana vecino de esta cabecera soltero; Procurador público de este juzga do y de cuarenta y siete años de edad, para, que neutro de nueve días después del último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por afiaudono de su desuno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y adrni-nistara cumplida justicia y eu caso contrario se le decía ará reojlde y ooutqmaz é inourso en las penas de la Ley. ouu Cristóbal du3 de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Juan García Nuevo. Por mandado de su 8raí. Andrés Fraga.	E O 13
Don José Almagro y déla Vega, Comendador de número úo la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano da esta ciudad y del distrito del Alonser rata etc. Por esta mi primera carta de edicto; cito, lia mo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez cuyas generales se iguorau, pero que es vecino de esta ciudau, de estatura alta de mal color, delgado y que viste enmau-gasdecamisa y está eu esta, á fin ñeque dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resuliu en la causa que se le sigue por robo y lesiones á dou Luis Cordovéz, cierto ¿ seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de io contrario quedará íucurso en las penas de la t.ey Habana cinco de Agosto le mil ochocientos setenta y uuo. Josó de Almagro. Por mandado de su 8ría, José Muría Castro.	E O 12
Don Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta ciudad. Por este tercer edicto y pregón, cito llamo emplazo á don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 10 resulta en la causa formada contra él por o¡-tafa de veinte seis barriles de rapó 4 don Josó Alarla González, seguro de que se le oirá y administiará justicia, ó eu otro caso se le declarará rebeld y contumaz y pi r bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y rámites que ocurran. Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Fabiau Folgado, Por maulado de su Sría. Josó María López 8aii Ramón.	.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José natural ue e#ta, soltero, como de veinte y dos años de edad, criado de mano que fué de la relojería de don Francisco Alenendez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj de oro al expresado Alenendez, cierto y seguro que si io hiciera se le administrará justicia y de lo° contrario quedará incurso eu las penas de la ley. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por maudado de su señoría. Manuel 8. Se-
govta.
E O 12
Cdo don Migue) Francisco Viondi, Juez de Paz alcalde mayor sustituto de esta villa y su partido judicial .	.	.	[ate. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. An-1 #mPiMOá j0n Juan Hernández Nuñez, natural y veci-Unio Ramírez,	A 12	| r
no de esta villa, soltero, albañil y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á don Josó María Alenendez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciar rá rebelde y contumaz ó íucurso en las penas de ia ley. Guauabacoa y agosto cinco de mil oecocientos setenta y uno. Viondi. Por maudadodesu señoría, Pedro üaliudo. Y parasu cumplimiento libro la presente. Guanabacoay agosto cinco de mil oclioeient >s setenta y uuo. Pedro Galindo.
E O 12
El 8r. D. Néstor deSantalis. magistrado cesante do esta Excma Real Audiencis, y alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ilame y emplace ádon Rosendo Perez 8autaua, vecino que fuó últimamente de ia calle del Monserrate frente ai nuevo mercado do Colon, para que se presente en estejuzgado, callo de San Nicolás número ciento cuatro asistido de curador, á contestar el traslado que se le ha conferido en la cansa que se le sigue por pederastía, de la acusaoion fiscal. Habana agosto tres de mii ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancia. C O 12
D. Néstor du 8antalia, magistrado cesante dala Excma. Real Audiencia y alcalde mayor en oomision del distrito de Balen eu esta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Vaieuzuela vecino de es'a capital, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa que se le sigue por estafa de ocho pesos á don Mauqel Aíavtines, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana ocho de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Saqtalis. Por mandado da 8. 8., Carlos l.aurent. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra. Cárlos Laureat.
EO 12
D. José'Diz y Romero, alcalde mayar del distrito del Pilar de esta ciudad. Por ei presente se cita, llama y emplaza á to los los que seau acreedores de dofia Ana Alaría dé .Medina y Melian, para que el dia catorce de Setiembre entrante á las doce de su mañana, comparezcan en este juzgado, sito en la callg de los Oficios, número sesenta y sgjs, & celebrar jdpta general para gratar del nombramiento de síndico previuiéudosele que solo podrán concurrir á dicho acto ios que hayan presentado los títulos de sus créditos y I03 que los presenten eu el mismo acto. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los referidos autos. Habana y Agosto ciuco de mil ochocientos setenta y uuo. Jo-óDizy Romero. Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alvarez. O Q
D, Fabiau Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta ciudad. Por esto tercer edicto cito, llamo y emplazo á dou Ambrosio Xiques, cuyas generales se ignoran, siendo de pequeña estatura, color trigueño, con bigote y patilla y de unos veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un relicario y uu jarro de plata á doña Dolores Herrera, seguro de que se le oirá y admini-trará recta y cumplida justicia, ó se lo declarará rebelde / contumaz en otro caso, y por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Haba ia agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uno. -Fabian Foigadc. Por mandado de S. 8., José María López de 8an Román.	E O 12
P. Fabiau Folgado y Han- hez, alcalde rnuyor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este se-guquo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios morenos Tomas y Lorenzo Solls, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra ellos y otros por riña y lesiones, seguros de que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes ycontumaces en otro caso y por bástantelos estrados del juzgada paralas notificaciones y trámites necesarios. Rabana agosto siete de uqU ochocientas setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. José María López (le San Román.	E O 14
REMATES,
JBl Sr. Juez (le Paz Suplente »eguudo L. D. Antonio G'omez y en comisión por impedimento dsl Sr. alcalde mayor da Jema Alaría, ha dispuesto en el incidéuto á la testamentaría deD José Novell, formado para tratar del rema e de unos siervos que quedaron á su fallecimiento, el remate del negro Miguel Castro Qangá como de cuarenta años, cocinero y panadero, tasado en novecientos escudos. Rosa Sufié lucumí, de cincuenta años, lavandera y 0011 uua pierna hinchada, tasada en ou itroeieutos escudos. 8u hija Josefa Novell eriolla, de seis años en cuatrocientos escudos, para el (lies y atete del actual á las once de su mañana eu la calle de San Aliguel ná mero cincuenta y siete. Y para su publicación libro la presente.--Habana Agostoonce de mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Padilla de Asuiar
,	R lñ í
En los autos de la testamentaría de doi}a Agirla de ¡ la Concepción Aleudoza de Tovar, ha dispuesto el señor dou Josó D,iz y Romerq, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí, se pongan eu pública subasta por veinte i dias'los bienes siguientes: La casa número uoce de la calle de Dragones, esquina á ia de la Amistad, tasada eu ochenta y cinco mil setecientos once escudos doscientas treinta y una milésimas. La estancia denominada “Las Aleleudez” ubicada en el partido de Puentes Grandes, compuesta do siete caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, animales, árboles frutales, hornos, muebles, útiles, aperos y domai anexidades y la esclava Concepción, de nación urará, como de treinta y un años •de edad, y padeice de euagenacion mental, eu treinta y cinco mii ciento setenta escudos doscientas setenta y seis milésima-. Y ia estancia llamada la “Aloliua” ubicada eu el partido de Puentes Grandes, oou cuatro y cuarto caballerías de tierra, tasada con sus fábricas yal-guuos árboles útiles eu nueve mil setecientos treinta y ciuco escudos seiscientas diez milésimas, señalando para el acto del remate el dia once de setiembre próximo, á las oce, eu el juzgado, sito en la, calle de los Oficio , número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacer! s proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su iu ercion en tres números consecutivos (le la Gaceta oficial libro la presente. Habaua once de Agosto de mil ochoepjqtos seíenta y uuo. Alejandro Ifuiltj,	R 17
(Joueoueutes al ab-lutestato de doña Dolores Cervantes y Cruz de Arteaga; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dsi Pitar, que por nuevo números de ia Gaceta oficial se publique la proposición de adjudicación s guíente: «Fi comandante fiou Isidoro de Arteaga se adjudica la tercera parte del ingenio Fraternidad con la negra Ventura y que co stltuyeu los únicos bienes de este juicio: lo primero, es decir, el ingenio por las dos terceras partes d • su tasación y cien pesos mas y la negra por el precio Integro do su tasaciou después de deducida la parte relativa que según la relación de deudas afeet.au dichos bienes como asimismo lo que importen las costas que se originen hasta la terminación del ab-.intest»to, dándose par enterado de los gananciales que le corresponden uabidos durante ia sooiedad conyugal: y lo que resulten alcanzar sus cuatro hijos se los asegura en al mismo ingenio hasta tanto llegue cualquiera de los casos de la Ley; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por ante el actua-110. Y para su cumplimieuto libro la presente. Habana agosto ciuco de mii ochocientos setenta y uno. Alejandro NuSe*.	' R 13
Eu virtud de providencia del 8r. D. Miguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que don Ramón López y Guerrero sigue contra don Bernardo Tejera eu couro ..©novecientos seis escudos, se saca á púuiica subasta una casa de madera y tejas, situada eu ei pueblo de Regla, calle de -anta Rosa numero cuarenta y tres e ¡ terreno de ciento ochenta metros planos, perteneciente al vínculo de Real 1 reclamación, lasada eu tres . 1.i> setecientos treinta y ocho escudos cuarenta céntimos, estando señalado para s . remate el dia veiu-t y cinco del corriente á las once de su mañaua en las puertas del juzgado. Guauabacoa agosto tres demil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galindo. Y al efecto libro ia presente. Guauabacoa agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Pedro Galindo.	R 14
Consecuente á la demanda seguida por don Vicente Fernandez Carballedo contra don Manuel Almando eu cobro de escudos ha dispues o ei 8r. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos sa anuncie al público haberse señalado para el remate de la casa situada eu la población del Vedado, calle A esquina á la del número siete, retasada en diez y siete mil cuatrocientos treinta y ocho escudos trescientas milésimas, las once de la mañana del dia veinte y uno del corriente en las puertas del juzgado, calle de los Oficios número sesenta y seis á fin deque si hay quienquiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento lib o la presente en la Habana agosto primero de mil ochoeu utos setenta y uuo. Alejandro Nufiez.
L 14
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad y por ante mí en la testamentaría de D. Josó Joaquín Ramos y DI Cecilia Perez, se ha dispuesto tenga efecro el dia diez y nueve del corriente, el cuarto pregón y remate da una casa de mampostería y tejas situada en la ciudad de Santiago de las Vegas calle del Refugio entre las de Sau José y Amargura, tasada en nueve mil novecientos diez y polio pesetas y veinte céntimos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente Bejucal Agosto ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Alberto Chiappi.
R 12
nee ocurran el dia y hora expresados. Habana cinco de Agosto de mil ochociontos setenta y uno. Ldo. Luis Rodríguez.	r jq
A consecuencia de los autos ejecutivos que en cobro de pesos sigue el Director de la Caja de Ahorros de esta capital contra los bienes y herederos de don Gervasio Campa y Faura, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, en auto proveidoel veinte y nueve de julio último, señalar de uuevo para el remate délas casas de Ja propiedad del deudor, el treinta y uno del corriente y los dos días siguientes á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, calió de los Oficios número 6G. Fincas que deb erán enageuarse: uua casa, calzada de Vives número IOS, retasada eu 2638 pesos 42 centavos; otra en ia misma calle, marcada con el 10SJ, tasada eu 3339 pesos 80 centavos: una aocesoria contigua á la casa auterior, eu 1060 pesos 10 centavos; otra casa oalle de la b loridanúmero 3, eu 1814 pesos 38centavos; la mitad de laciudadela, calledeFernandina número 36, justipreciada el todo en 2177 pesos 2 centavos, y dos solares yermos eu el sitio llamado el Horcon, frente á la calzada de Cristina eu 2045 pesos 80 centavos. Los que quisieren hacer proposición á alguna de esas fincas podián ocurrir á la escribanía de mi cargo, doude se les enterará de las tasaciones y demas pormenores' Habana y agosto primero de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvares.,	r 12
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. En los autos testamentarios de DI Antonia María Suarez, he dispuesto se anuncie al pú blieo el remate de una o.asa de tablas y tejas en mal estado, situada en la calle del Aguila, núm. 60, cuadra entre las oalies de las Animas y de Jas Virtudes, acera del este, oompuesta de ciuco mótros ochenta milímetros de frente, veinte y un métro de fondo y oinco mótros ochenta y seis milímetros, frente de este, tasada en nueve mil ochocientas once pesetas quince centavos, habiendo señalado para que tenga efecto la subasta el dia 23 del presenteá las doce, en la puerta del Juzgado sito en lo calle de Compostelaesquinaá Riela, núm. 109, con advertencia de que dicha casa tiene hecha la siguiente oferta: ios dos tercios del avalúo y cinco pesos mas: de dicha suma se descontarán trescientos ocho pesos seis reales que seadeud n de censos: se rebajan ochocientos treinta y ciuco pesos setenta oentavos que se adeu ¡aban en el año de mil ochocientos sesenta y ocho por suplementos al postor; y el resto si lo hubiere se exhibirá al contado; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado ei dia señalado. Habana y agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	R 12
Dr. D. Antonio Rio de Oarrio'n Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos 3. ®, Auditor honorario de Guerra y A calde mayor interino del distrito del Cerro de esta ciudad, etc. Bor el presente edicto se anuncia ai ( úblico que é consecuencia de los autos seguidos por D. p Rosalía Armenteros contra la suoesion y bienes de R. s Francisca Diaz de Alesa se ha dispuesto el remate de la casa calle de la Lealtad número 135, retasada en ocho mil ciento ochenta y cuatro escudos veinte y cuatro céntimos, señalándose para el acto las 12 del dia 1.® de Setiembre próximo en el Juzgado á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar ese dia en favor de quien mas diere. Que así lo he dispuesto en dichos autos. Habana Agosto 5 de 1871. Antonio Pío de Carrion. Por mandado de su Srla., Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Ledo. Luis Rodríguez.	R 12
Consecuente al abiutestato de don Ramón Fefialver, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de la estancia titulada “El General” ubicada en ei partido de Bacuranao, cuartón de las Minas, ri tasada eu ocho mil seiscientos veintey ocho escudos, las once de la ma&ána del dia diez y siete del corriente en el juzgado calle de los Oficios número seBente y seis á fin de que si hay quien quiera hacerle postura ocurra al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana agosto tres de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R O 12
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que quieran hacer proposición á uua casa situada en el barrio de Luyanó, calle de Villanueva, número dosy medio, tasada en cuatro mil ochocientos treinta y siete escudos seiscientos setenta milésimas, á fin de que concurran á sq remate que se ha de celebrar el dia diez y qcho del presente mes á las once de su mañana, en este j uzgado sito en la calle délos Oficio^, número sesenta y seis, adviniéndose que lio sp admítiiá postura alguna que no cubra el pte(Ub de la tasación menos el quince por ciento que de ella se rebaja, quedando por consiguiente cuatro mil ciento doce escudos veinte milésimas. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos dei intestado de don José Jacobo Valdes Núcete. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno. Josó Diz y Romero. Por mandado de S. S„ Mateo G. Alvarez. R O 12
•t*a¡ *0«/1 to»u.
Eu los autos seguidos por don Gregorio del Castillo coutra el moreno Josó Moreno, en cobro de escudos; ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á la morena Beruabóla Calvo puraque dentro da quinto dia después del último anuncio exhiba en el juzgado ó en la escribanía del actuairo los títulos de dominio que se dice conserva en su poder de la casa oalle de la Maloja, número sesenta y uno, con el apercibimiento de loque haya lugar. Y para su publicación y citación libro la presente. Habana agosto siete le mil ochocientos setenta y uuo. Josó María López de Sau Román.	C 13
El Sr. D. Severino Prieto juez da primera instancia de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Valentín Estrada dueño de la tienda de ropas el “Lucero” eu esta villa, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar el reconocimiento de unas firmas de los pagarés que tenía otorgados á la 80- 1 ciedad de Reiarque Osorio y Compañía. Y para su cumplimieuto libro la presente. Guanajay y agosto ci 1100 de mil ochocientos setenta y uno. Manuel de J. Arocha.	C 13
El señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este Orden y en tres números se anuncie al publico haberse señalado para el diez y seis dei corriente mes y á las once de la mañana en el juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve, uua juuta general de acreedores en ei intestado concursado de dou Ramón de Osma con apercibimiento dei acreedor que no concurra se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría, con el fin de nombrar síndico. Y para sn inteligencia libro la presente. Habana agosto Cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	C 12
Eu los autos seguidos por dan Cárlos Ramírez contra don José de la Maza Arredondo en cobro ejecutivo de ¡'esos é intereses, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, por ante mí como encargado de la escribanía de don Eugenio Ponton que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque álos herederos de don Sotero Viüaverde, para que instruidos dei embargo verificado á consecuencia do dicho expediente, do la hacienda 8. Diego de Tapia de que son condueños; por parte del actor se ha nombrado á don Baldomero Herrera como perito para la tasación de esa propia finca á fin de que dentro de tercero dia comparezcan con los documentos justificativos de su carácter que se dicen 1 tienen en el pródio á manifestar si están conformes bou ese nombramiento óquieren elejir otro por su parte entendiéndose de que si no lo verifican en la dilación fija-fia, se procederá ai avalúo por el designado, llevándose á cabo las demas diligencias del juioio sin su citación. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto 7 de 1871. Antonio Ramírez.	O 12
A consecuencia délos autos formados sobre el fa-lleclmieutode don Alanuel Molina y Perez que cursan cu la Escribanía de don Juan Regueira á mi eargo, lia dispuesto el Sr. don Néstor Santalis, Magistrado cesante de esta Excma. Audiencia y alcalde mayor en comisión del distriP de Belenque por tres números de la Gaceta déla Habana y de nueve en nueve dias se convoquen á los que se consideren con derecho á sus bienes para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir el que les asista, advirtieudo que el finado era natural y vecino de Jesús del Monte de treinta y tres años de edad de estado soltero y q e falleció eu diez ue Noviembre último. Y á fin ae que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habaua veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Juan Francisco Rodríguez.
C 12
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Gotero,, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí Como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte dias. consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar.á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Gotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos (¡ue lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro de mil oohosieaios setenta y uno. Antonio Ramirez
G 38
A consecuencia del juicio intestado de ia morena Rita Ponce, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute el escribano don Antonio Ramirez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se ciieu por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren coo derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Punce, cuya convocatoria se hace por término de veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban.'con los documentos que lo acrediten. Habaua julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
(le oficio
El Sr. alcalde mayor en comisión del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí so con voqeu por tres números de la Gaceta ortefal y (término de tercero dia al moreno Juan Plá [a] Vife vecino que fué de la calle de la Esperanza entre San Nicolás y Antoü-Recio, para
que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Cárlos Laurent
G O 13
El Sr. D, Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, hado-puesto por ante mí se convoquen en tres número* seguidos á un moreno nombrado Mariin congo ó Herrera de quien no constan las generales, ysu dueño ó en argado, de quien tampoco constan las generales ni el nombre y apellido para que dentro de tercer dia comparezca en el juzgado, oalle de Compostela núm. ciento nueve á prestar declaración. Habana cuatro de Agosto de mii ooüocieutos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. alcalde mayor do la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tro * números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Luisa natural de Africa que se dice ss vecina de . usa-Blanca,
para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.
C O 12
El Sr. don Aureliano Medina, alcalde mayor de esta villa: En la causa criminal formada por muerte del negro Aniceto del ingenio Pepilla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Mariano Mora para que dentro de segundo dia se presente eu estejuzgado á manifestar si se muestra parto en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 4 de Agosto de mil ochocientos sotonta y uno. Antonio Palma.	O O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cárlos Gaiainena solicitando la chancelación de varias hipotecas que sufre el ingenio San Juan de Dios, ha dispuesto se convo¡ue por tres números cousecuti vos de la Gaoeta oficial á D. Cárlos Gaiainena para que dentro de quinto uia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse dé lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto siete de mii ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.
G O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad por aute mí en la causa formada para averiguar el paradero de la que se siguió al pardo Pedro Perez, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos al referido Perez para quo dentro de quinto dia después del último anuncióse pro senté á manifestar eu Ja forma correspondiente si se muestra parte en la causa. Matánzas Julio 29 de 1871. Luis Zuriarrain Tolosa.	G O 12
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sui de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se convoque en tres números consecutivos á D. José do Jesús Vicen-cio y D. Miguel Francisco Bramoso á fin de que eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu estejuzgado á evacuar un acto impresci n-dible de justicia. Alatánzas Julio 29 de 1871. Manuel dei Portillo.	ü O 12
El Sr. Juez de paz primer Suplóute del'distrito dei Alonserrate, Ldo. don Josá B. Alerlo, ha dispuesto se cite por este Orden y entres números cousecuti vu< al pardo Florencio AIata para que ha primera ¡ udiencia comparezca en estejuzgado á instruirse do lo pendiente en las diligencias criminales actuadas entre él y don Francisco Perez Aguiar por faltas. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana julio veinte y cuatro d« mil ochocientos setenta y uno. Gabriel Aluñoz, Secretario.	G O 12
El Sr. Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, lia dispuesto poraniemi que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite para quo comparezca en estejuzgado síUmui ia calle de Sau .Nicolás número eiento cuatro á evacuar un acto de justicia en asunto criminal á don Juan Alarla Angelo, empleado que fué de la Administración de Gorreos de esta ciudad. Habana agosto tres de mii ochocientos setenta y uuo. Joaquín Lancis.	G O 12.
El Sr. Alcalde mayor de esta villa ysu partido judicial consecuente á la causa seguida á don José Muñ z por faltas en el cumplimiento de su deber como euien-te pedáneo del cuartón Sagua la Chica, partido de Ts-guayabon, se ha servido disponer se convoque dor tres números de la Gaceta oficial á don Benito Fer andez para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en el j uzgado para que categóricamente diga si quiere mostiarse parte en esta cuu-a. entendido de que trascurso este término si no 1« verificare se entenderá decaido su derecho. Y cumpliendo lo mandado expido la presente eu Remedios á veiute y nueve de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Josó Jiménez.	G O 12
_E1 señor alcalde mayor en comisión del distrito de Belen, consecuente á exhorto de Bayamo ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Rafael Ballini, para que comparezca eu el juzgado sito en la calle de Sau Nicolás número ciento cuatro, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, cuyo individuo ha sido conductor del correo de esta ciudad á la de Manzanillo. Y para su publicación libróla presente an la Habana ciuco de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lancia.	C O 12
EISr. D. Antonio Pió da Carricn Alcalde mayor interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispueslo á consecuencia del incidente á la testamciuaría de don Josá de la Luz Caballero promovido por el caballero Síudico segando del Exorno. Ayuntamiento sóbrela libertad de la negra Juliana se convoque por m s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. p Mariana Rodríguez para que dentro de quinto dia despuis del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto eu estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 9 de 1871. Josó Nicolás de Ortega.
O O 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco A. Sauvalle como apoderado de D. Enrique Dumbar pararecojer varias pertenencias de éste se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Fraucisco Adolfo 8auvalle ¡>ara que dentro di quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse do lo últimamente dispuesto en estos autos. Y parasu. publicación libro la presente. Habana 7 de Agosto de 1871. José Nicolás de Ortega.	C O 12
Alcaldía mayor de Bejucal. En la causa formada coutra D. Manuel Penavades por robo de dos sacos do carbón vejetal á D. Tomás Carreras ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se notifique al itudo Pe-navades por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la citada causa se ha dictado la sentencia absolviéndole de la instancia declarando las costas de oficio, citándole y emplazándole para ante la Super ori-dad á donde se eleva Ja causa. Y para el cumplimiento de lo dispuesto linro la presente. Bejucai Ag iste 3 do 1871. Justo Barona.	G O 12
El Sr. D, Antonio Pío de Carrion Alcalde mayor interino del Cerro por ante mí ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Cándido /.abarte como apoderado de la sociedad (le Uní buró Zubizac-reta y Comp. contra D. Joaquín Botey sobrepesos m convoque por tres número.« consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de D. Joaquin Botey para que dentro de quinto dia después dei último uuuucio coui parezcan eu la escribanía del actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto #u estos autos. Ypura .-upi. blicaciou libro la presente. Habaua y Agosto 9 de 1871. Josó Nicolás de Ortega.	G O 12

í' ai« i\iO OÜ^UíAíLí.
SABADO 1/2 DE AGOSTO O* IMI
I.U'M a.\ KÍ J.K
Sábado. Santa Clara virgen y fundadora, y Sant " Largio, Cresoenciauo, y Santa Nimia y Juliana, coi. otros 20 compañeros mártires.
Habaua 12 de Agosto de 1SH.
Orden de la Plaza del 11 de Agosto de 1871.
Retreta eu la Plaza de Armas tercer Batallón do Voluntarios.
•Servioio para mailan a.
Je,« de dia, el 8r. Comandante D. Ricardo Salguero, del 2.0 Batallón de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de loa Molinos, 4. 0 Batallón de Voluntarios.
Ataestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, l.f Compañía de ídem.
Patrullas, escuadrón de Húsares de Voluntarios.
(Jera en Je»us del Monte, Voluntarios del mism > barrio.	.
Visita hospital y provisiones, capitán D. Manuel Aloreno, de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Pedro García, dei Tercio de la Guardia Civil.
lil Coronel Sargento Alayor.— VWalonga.
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númc ui 89; la del quinto calle de 8.uarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.