Y
dicionos que marca 6l pliego de las mismas, r.r®c^®ri ' inites y modelo de proposición aprobados por H Ex'3 n • Sr. Capitán . General de la Isla, cuyos halla de muuiflestoenl* Pagaduría i!‘ryo3 e *n
IHono»y por serI»,o. tal.-rrt- £
hall a de maniflesto en la Pagaduria riara compiei liff-encia y por ter las que bau de servir de Da
«*,?;» w.,Se”o d”»0
j„„t, * i>. joc, j, i.,
ladri ics del pai» y tejaa de barro”.
MTtiACÌOK IH:I, SACCO ESPAÑOL OE LA IlABAKA
EN LA TARDE DEL .SABADO 10 DE SETIEMBRE DE 1871.

dero la de ‘‘lienzes
esortarlo y H la de
ACTIVO.
PASIVO.
Habana 19 Setiembre de 1871. tarlo, \iiffuel Garcia Roselo.
-El Onciali0 Secre-
Kt-aì C«»a
«1«, lieucllccnclu y Maternidad.
Secretaria.
„• ( Existencia en efectivo........
Id. en billetes del Banco....$
<5 l Id. en Id. de las Sucursales.
f Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. de 3 á 0 id.
3.029.175
4.740
101 Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presr- j dente de la Junta . e gobierno de esta Real Cae a,ha, te- ¡ indo ft bien ordenar que por espacio de veinte Mtf « ; Inserte en la Gaceta oficial seguuda convocatoria detU o. t adorespara rematar «1 reconocimiento «o* u.. censo asi- ndente A tres mil peso-, O sean sel» md «9CU1 M> puestos en seis caballerías de tierra, pertenecientes & ,
la hacienda “Sierra de Linares ubicada en el partido ,t„ jo, | »alacio» y las cuates poseía si a justo titulo D. Juan Somndevilla, ti quien recuperó la propiedad el benéfico E itnblecimiento,.debiendo por tanto celebrarse la subas I ia A sábado 7 del próximo Octubre á la» liooe dei di», ai-muUáneameute en la Sala del Ex culo. Ayuntamiento . ...-------------------------... gobierno de San
6.432.481 67 1.678.837 84
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g
6.507.617 50
Préstamos con escritura..... 2.791.66« 67
Otras obligaciones........
922.592 97
Letras negociables.....................
Garantías' de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, <¿1............... I
. Documentos A cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen- < Con varias firmas...........
dientes de cobro... { Con garantía de acciones...
de esta capital yen la Tenencia Cristóbal, en cuya jurisdicción radican dichos terrenos, seguid lo aéórdudo por el Exorno, Sr. Gobernador Su- ¡ i error pul f tico, Óou extricta su.jeo.on al pliego, de eoudi- ¡ ciones, que se sirvió aprobar 8- tí y se publicó en el referido periódico, números correspondiente» A los utas j H y ti ni Agosto último, en el toucepi» de que el míni-miin de las of i tas ha de ser precisamente «l tipo fijado v «. depósito prévlo A que se contrae el urt. 1« se haift resnrctivameute en la Tesorería del establecimiento, BU liada en la calle de la la-altad número 165, ó en laex-pre-a la Tenencia de Gobierno.
y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la HM>a-na A 17 de Setiembre do 1871.—El Secretario, Luis Olí-ver.
Deudores y acreedores virios.....................
Capitanía General......................-.........
Intendencia de Hacienda pública..................
f	f Matanzas.®	100.000	»
Por capital...........•! Cienfuegos.	100.000	*
•	(. Cárdenas...	51.000	»
$ 6.854.054 3.033.915
$ 8.111.299
10.221.877
t, .	, r Matanzas.® 100.000
Por billetes emitidos... | efenfuegos. 100.000
988.130
539.463
278.480
120.994
37 i
» i |$ 9.887.969 i 37
01
14
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.
/ Por cuenta del Banco.....
\ Por emisión extdl de guerra.
25.637 I 37
19.886.407
49
399.475	21
Cuentas corrientes................................
Depósitos sin interés...............................
Depósitos con interés [vencidos].....{ Intereses"""
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j intereses....
Dividendos.
f Atrasado» \ Corriente:
30.
Por recaudación de contribuciones.. i Por vários conceptos................
Comisionados...............
Recibos de contribuciones...
El Kxcmo. é limo. 8i\ Gobernador político, Presidente d<» Iu Junta de Gobierno dt esta Real Casa, A con -seCueiK i* de un parte del Director de la misma, ba tenido il bien ordenar que por espacio ue veinte dius se convoque en la Gaceta oficial A las personas que quieran recibir iu suma de cuatrocientos pesos, que ha entregado la morena libre Serafina Lidiaua pura redimir el tributo que reconocía á favor del establecimiento en terreno ubicado eu Puentes Grandes y la cual debe volveré imponerse en finca urbana A censo redimibley al interés anual de diez por ciento, cuando ménos, pudiendo aquellas dirigir sus solicitudes A 8. E. I. por conducto de esta Secretarla, situada eu el mismo Hospicio, en el concepto de que HerA preferida la que mas ventajas y mejore» garantías ofrezca A esta Real Cusa.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta enlaHaba-na A 13 de Setiembre do 1871.— i».l Secretario, Luis OU-
Recaudadores.
11868 A 69.. \ 1869 A 70.,
11868 A 69., ’ \ 1869 A 70.
f Importe entregado,
¡	Menos.
Hacienda, pública: cueu- i Idem reintegrado.. tu de anticipo sin inte- ¡
rés...................
I Ampliación: iinpor-[ te entregado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades........{ Mobfe«!!
Gastos de todas f De instalación. elases.......... l Generales......
251.000
200.000
1.134.563
740.033
487.572
90.408
1.211.018
567.311
$ 8.175.415 0.241.138
% 1.934.27« $26.750.000
89.451
3.924
12.003
20.185
17
71
37
78
93.263
259.951
362.845
20
16
32
2.325.597
956.512
577.980
1.778.359
88
59
28.684.276
2fcS.074
93.376
32.189 1$ 65.590.280
57
79
19
Corresponsales............................
Hacienda pública: cuenta! 1868 & 69.......
de recaudación.........[1869 A 70.....
Hacienda pública: cuenta de garantías....•••••••••
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 A 69...........V...'..............
Intendencia de Hacienda pública: ota. de bonos..
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Utilidades reservadas...........
Ganansias y pérdidas.
	I 1 » i	$ 6.000.000	i»
»	”	600.000	»
$ 13.240.365	»		
28.684.275	»	41.924.640	»
	»	9.968.639	74
B	»	1.131.301	50
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75	1C	1.775	16
$ 33.746	25	*	
39.525	••	73.271	25
	»	•66.350	27
$ 1.052.760	14		
945.947	11	2.598.707	25
»	»	1.105.163	79
M	a	871.466	03
)	»	16.261	80
•	w	72.227	73
»	»	82.213	•4
	»	110.555	73
£	"	134.926	30
•	»	235.062	24
		65.598.280	19
Ten mola dt Gobierno de <S agua la Grande —D José Pefia'e. vecino y propietario del partido de Amaro de esta jurisdicción ha representado a mi autoridad ma-n tostando que habiendo comprado unos te-renos A D* Manuel Ue uios Oropesa lindando con el cam no real trota de retirar sus ce ■ as hasta dicho camino. En cuya virtud he dispuesto se haga público por la Oaceü ofl iai y periódicos locales esta innovación A fin de uufe los que se consideren perjudicados lo representen A mi autoridad por medio de instancia razonada en el predio término de quince dios contados desde su publ ca ion pues trascurrido dietio plazo so p ooederA » lo que está mandado. Sagua la tirando setiembre 15 d» 1871.—El Teniente Gobernador, Aure.iano Guerrero.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla — Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, en «». oreto de 21 de Agosto próximo pasado, publicado eu |¡, Gaceta de 27 del mismo, la creación do Mádiios Municipales en los respectivos di .tritot, un sesión . rdiuaria celebrada el dia de ayer -o acordó: se proceda a convo car A ¡as per.-oiiHH que estén en aptitud de deaeinptfiq la plaz i de >lé den Municipal que correspondo a e.,t« Ayuntamiento, dmada con el haber anual de 3750 pe-se tu s A ti u de que los que deseen ■ piar A ella presenten su» solicitud s 1-b.datii lite d animen taila«, eu osla de mi caig ' durante I término de treinta (lias A contar de.-daesta fecha, debiendo hacer presente A la vez para inteligencia d'd facultan vo que acepte esta plaza, qu„ las obligaciones que »e it» imponen las encontrarán de manifiesto en la teferidá Gacetade27 de Agostoúltimo. Regla Setiembre 2 de 1871. El Secretario, Felipe Pérez'
Ilustre Ayuntamiento di Güines —S creí arfa. De hiendo pío:e ie'8 - por el Ilustra Ayuut tiniento á formalizar 11 pío, u* sla pañi o mibr imieuto de Mé de» Muui-cipal para é.-ia cabecea en cumplimiento A li lircuar del Exorno Si. Genero.i .oí’Suo il r poiiti o de 24 <e Agosto próximo u itc. io. pllb i arla en - . Gacela i e 27 dpi mismo, elllustie Ayu and-jut i do < s a villa ba depura o que =o bagro 1 s coi n spoudieni. s c un o -at ni-.» á fin ifó qu ■ los q ie gusten bao i piopo icim es aiemp»-rámióse A los unícuio-d»lu circuí«r citada oinjan su» instan' ias al Sr. Prtsidmte del Ilustro Ayuntamiento has ta el día 6del mes de Octubre jiróxiiU' .'
Güuei Seliembie 15 de 187 i.—CArlcs El cid.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador Superior político aprobar los pliegos de condiciones for mudo» para contratar los suministros do pan, medioi-iias, calzado y cera que necesit i la Real Casa de Benefl cencía y Maternidad durante el afl» económico de 1871 A 1872, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno re-pectiva, ha tenido A liien decretar que por e-pacio de tremta días se convoque eula Gaceta oficial a los que quieran hacer propo- I atolones, sujetándose extrictameute A los citados pliegos queso insertan A cstitinuaoiofi, en el concepto do que el acto de la subasta pública se efectuaré el sábado 30 del próximo Setiembre, A las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido es- ] ta en la Habana A 39 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver
[Los pliegos do condiciones se publicaron eu ia Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.]
Habana 16 de Setiembre de 1871
V* B. 9
ED DIRECTOR,
Miguel dt la Puent*.
EL CONTADOR GENERAL.
Jo*é Burrión de Maro.
I. !>'!■* ,*S>I Cí»
JIÑA» ¿¡A; íNlKKsoH
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—El Ayuntamiento de esta cabo< eia cu cabildo celeoratío en este dia acordó Con vocar A los profesores de Medicina y Ci-rujía que deseen obtener la pia a de Médico municipal «ie esta jUri'sdii;Ci.ni con arreglo ¡i io dispuesto en decreto del Exorne. Sr. Gobernador Superior político fecha 24 dei mea próxin o pasado. Eli su consecuencia los profesores aspirantes a dicha plaza piesentarAii sus ins-taucias autes del dia 12 dei mes próx1 trio veuídero acompañando el título universitario. Babia Honda 9 de Setiembre de 1871.—Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de la Noble y muy Leal oht dad de Matánzas. Secretarla. Eu cumplimiento de lo ordenado por el Gobierno Superior político en circular de 24 de Agosto próximo pasado), creando plazas de mèdi oí mu o lei pulen, y debieudo procedo r«o ii «u provisión en la forma ordenada, por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y deórdeu del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente se convoca A los profesores médicos que aspiren A las tres plazas que deben prestar elimportaute garantías, por medio de instauciá, que podrAu diiigii» »'.¿¡»{vicio'dé cónséivacion de5 la vacuna y su propagación los interesados al expresado Excmo ó limo. Sr. Presi- . en lo» términos qué hoy se verifica, asistencia de los pódente per conduelo de esta Secretarla, situada en el I btes A domicilio y auxiliar A los tri banales de justicia eu
Eil“sesión ordinaria celebrada ei. dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real f'asu, ratificando uñ decretodel Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, aprobar que por espacio de ireinta dias.se convoque en laGactta oficial A las personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola A censo redimible eu lincaurbaua, con el interés y en los términos que la reconocía A favor dei f udo de dotes destinados A las jóvenes fiospicianus, eu lauasanú(ner0 199, Antes 100, de ia calle de Compostel», Di María dei CArmen Paz, cuyo apoderado el Sr- D. Nicolás López de ¡a Torre lia redimido dicha imposición, en el concepto dé que i-errt preferido quien ofrezca mayor interés y mejores
mismo benéfico Establecimiento»
Y cumpliendo lo dispuesto expido lu „ la Habana A 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Olivt r.
Don Luis Villalongay Aguirre, Coronel de Infantería, Sargento Mayor y E-scal de esta plaza.
t idos los casos mé (ico-legales que ocurran, con atreg o presente i-n ¡ Ala disposición referida y sueldo de mil pesos anuales A cada Uíió de' ios que resulten aprobados por el Excmo Sr. Gobernador S> pjrior después de oida la Academia de itediciné, debiendo presentar hada el dia 5 de Octubre inmediatosuá instancias doóumeutadas en la Secretarla de mi curgo, para que eu ia sesión del inmediato dia se bagá ia propuesta como está ordenado. Matánzas 12 de Setiembre ue 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Hallándose ausentes de esta Capital,
D. > arciso FoxA y ji recesando por el
risdiccion qúelas___ _
oasosA losOficiales del Ejército, jiorel presente, cito lia mu y emplazó por este mi secundo edicto y pregón A dichos 1). Narciso EoxA y D. Francisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 20 dias,
paisanos	Ilustre Ayuntamiento del Afartel.—Secret iría. —B.».
I dotada con setícieutos c neuenta pesos de sueldo anual sujeto al descuento de cin o por ciento dispuesto por S. É. eu Í3 de Diciembre de 1869, lo anuncio por acuerdo de la Corporación, paraqúé los facultativos que quie-ranaspi.rar al dest,no, prestnto sus solic tudes deb.da
quese cuentan desde el de la fecha, Adar sus descoges y ixieqtc docum»ut ulas en esta Seci otaría dentre d;l tér-deftusas; y de no comparecer eu el referido plazo, sé ¡ mjuo treinta dia3 cohtadOS desde la pubiioacion de
séguirA la causa y se sentenciarán en rebeldía por el Con- i - ».--j- *.s—í--—->i»----------• -
«ejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena
m is grave, sin mas llamarles ni emplazarles por seres
Ort a Cfifivpcatoriu, bien eu tendido que el que obtenga el nombramiento quedará sujeto A las obligaciones que le impone el, citado decreto insetto en la Gaceta de 27 de
la la voluutad de tí. M. Fíjese y pregónese este edic- i Agof to último y días subsiguientes
io para que venga A noticia do todos.	......... ■ ---- -	---
Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocien-tcs setenta y uno. Por su mandato, Francisco Vivero
Marital 12 de Setiembre de 1871. tonio Fiorii.
El Secretario, An-
D. Simón Ruiz de Luzuriaga y Beugoa, Teniente Co- , rouel graduado Comandante de infantería y Fis- j esl eu esta plaza.
For este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al Alférez del Batallón Cazadores de Bailen D. Domingo Ruiz de l órdova y al sargeuto primero del Regimiento de ia Corpna Luis Villaverde, A quienes estoy sumariando por haber abandonado sus banderas pasándose A las tilas insurrectas, señalándoles para su presentación la guaidia del Principal cita eu el Cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de treinta dias contados desde el de IA fecha y de nficomparecer eu el referido perioup se seguirá la causa y se fallará eu rebeldía por el Cunsejo de Uu'erra que corresponda, sin ma» llamarlos ni emplazadlos por hallarse asi prevenido en las Ordenanzas del Ejército. Y dispuesto por el tír. Fiscal la publicación de este edicto, libro la presente de su Orden en la Habana A 15 de Setiembre de 1871.— Ruis de Luzuriaga. El Secretario, Francisco de Arias:
D. José Cantos y Bernal, Alférez del Regimiento del Rey, primero de Caballería.
Per Osti mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo, al voluntario Agustín Fonseca, natural y vtciuo de Santa Iáabel. para que en el término de uiez días contado» desde IA fecha, se presente en la cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpabilidad que le resulta en ia causa que en tu contra instruyo por el delito de rebelión, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará a ompleta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las t ena» de la Ley.
‘Bayamo 30 de Agosto de 1871.—Jost Cantos.
P. Mariano Lafuente y Buiguero, Capitán graduádo Ayudante del Regimiento Cazadores A Caballo de Ja Reina y juez fiscal del proceso que se instiuye contra el soldado del primer Escuauron del mismo Regimiento Antonio Vclazquez Pedrero.
Habiéndose fugado del Cuartel de Dragones de esta capital el veinte y siete de Junio próximo pasado el soldado Antonio Velazquez Pedrero A quien estoy proce-» ndo por el deiiio ue ocultación de los apellidos paternos y maternos al ingresar eu el servicio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanza» A los Oficiales del Ejército por ia preseut *, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón A dicho soldado Antonio Velazquez Pedrero, señalándole el Cuartel de Dragones donde deberá comparecer en el término de veinte dias contados, desde la fecha A dar sus descargos y defensa y de no verificarlo en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía en consejo de guerra ordinario por el delito mas grave sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta lá voluntad ue S. M. Fíjese y pregónese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue & conocimiento de todos. Mariano Lafuente.
lustre Ayuntamiento de Colon—tíeoretarla.— Ordenado por el Superior Gobierno en Circular de 24 de Agosto próximo pasado la creaciou y provisión de Médicos municipales sobre cuyos empleados ha de pesar el deber do asistencia médica dé los pobtes tanto en su domicilio como los que estén al amparo délo» Ayuntamientos en Casas de Socorro ú hospitales de Caridad, iu pro-pagaoio:i de ia vacuna;'los reconocimientos judiciales eto. determinados eula expresada Circular y retribuidos con el sueldo anual de setecientos pesos, ha acordado esta Corporación el dia de ayer se hagau las convocatorias llamando profesores que aspiren al expresado cargo, desiguaudo para su otorgamiento el dia seis dei próximo mes de Octubre en cuyo término podrán presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos expedientes dotados de Jos documentos fehacientes que le autoricen ai concurso. Y cumpliendo su acuerdo libro la presente para general conocimiento A los efeo-tos ordenados.—Colon 2 de Setiembre de 1871, José María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sla, María del Rosario. Debiendo proceuerse por éste Ayuntamiento A formalizar la propuesta para el nombramiento de médico titular del mismo, con arreglo A la superior disposición del Excmo. tír. Gooeruador Superior política fecha 24 dei mes anterior, publicado eu ia Gaceta de la Habana del 27, he dispuesto que por treinta números cousecuti-vos del mismo perióuicose convoque A los facultativos que aspiren A servir dicha plaza, para que dentro del término de mes y medio A < ontar desde la fecha presenten sus solicitudes al Presidente de la Corporación municipal que su-cribe;euel cóucepto que tauto el sueldo Gomo Jas obligaciones del que resulte nombrado se expresan detalladamente en dicha superior dispusiciou.
Santa María del Rosario cinco d*- Setiembre de 1871. Fernando de Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento del Mariti — D. José de Jesus de Lasa y Arozarenu, Alcalde Municipal, Presidente del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
p. Eusebio Martínez de Piniilos, .Mayordomo de Píópios de esta Corporation, _ae cita llama y emplaza nóreste medio, por haber desaparecido sin licencia ni haber hecho renuncia de su destino, puraque «entro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto eh la Gaceta presente las cuentas que debe rendir cor-respondientes al año econòmico de 1870 A 71, pusado cuyo tèrmine incurrirá en la pena .de un dia de haber por cada diuque retarde el cumplimiento de di lio »civici«, sin perjuicio de otras responsabiliuades en que haya incurrido, con arreglo al art. 48 del decreto de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el art. 180 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año dictada pura llevar A efecto dicho decreto, debiendo advertirle que la referida multa se regulará por la partida consignada en el respectivo presupuesto para gastos de recaudación y se hará efectiva en caso necesario, de la fianza que tiene prestada.
Mariel 9 de Setiembre de 1871.—José de J. de Lazo.
Muy Ilustre juntamiento de Guanabacoa.— Debiendo proveerse una plaza de Médico Municipal de esta villa con la adgnaetéu de setecientos cincustna pesos anuales, conforme A la superior resolución de 24 de Agosto último, el Sr. Teniente Gobernador Presidente
de acuerdo con ei Ilustre Ayuntamiento seña seivido disgoner se convoque a aspirantes por el término de.80 días, puraque los profesores que deseen optar A ellaocui-rau dentro del plazo prefijado con lo» documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto que en la st-sion del dia seis del entrante Octubre quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes de los o¡ i si-ores ai Supfeperior Gobierno.
Guanabacoa Setiembre dos »le mil ochocientos se tenta y uno. El Secretario, Ldo. Jo-é de Jesui Esté vez BeltraD.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca'.—Secretaria.—En cumplimiento délas disposiciones vigentes y deórdeu del Sr. Teniente Gobernador President • se anuncia al público que eu el corral ue concejo de esta cabecera »e nalla una muía color oscuro, sin hierro, nueva y en buenas carnes remitida como mostrenca por el capitán pedáneo de SUti Antonio de las Vega», para quo el que se considere con derecho A dicho animal se presente en esta Secretarla oon los comprobante» necesarios dentro del término de trotina días contados desde esta feche. Bejucal H«f icnibre IV de 187J.—Diego G. Neroli».
O adurla de Po'icía de Jaruco.—O. Bartolomé de la Campa, Celador de Policía de esta demarcación y Fiscal nombrado por el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, para la averiguación de actos benéficos y extra ordinarios deque He dice ser he chor el Ldo. en Medicina y Grujía, D. José Manuel Valdés Elosua.
Por la presente se cita, llama y emplaza A tp lo aquel quo se crea CO'i derecho ó tenga couooimiento de qu el Ldo. D- José Manuel Valdes Eiosua, ba procedido oon decidida abnegación A la cura gratuita de ios in dividiros indigente» de e»te distrito ataoados de la epidemia de viruela, sin otra remuneración que la gratitud simple llegando casos que hasta de su peculio hau sido auxiliados en siis perentorias deoesida le». Con tal motivo y cumpliendo con e¡ Real decreto de 30 de Diciembre de 1857, se hace público en la Gaceta oficial de esta provincia \ por tres dias consecutivos A fin de que aquel que se encuentre eu caso del llamamiento se presante en esta ciudad celaduría de !a misma donde será oido, en el concepto que trascurrido diez dias desde la Última publicación se considera sin efecto la manifestación que quiera hacerse y por término de trámite de ia pu-blicacion.
Jaruco 26 de Agosto de 1871.—Barí«.lomé de la Campa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Presidencia.—D. Fernando (le Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Caballero de la Keil Orden de Cárlos III y de la del Mérito Militar, benemérito de la PAtria por acciones de guerra, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma.
Hallándose vacaute la plaza de ¡Secretario-Contador de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de 949 pesos,50 centavo», ha acordelo diehi Corporación, eu el dia de hoy, convocar aspirautes Ala misma, por el termiuo de 19 dia», que se empezarán a con-taa desde hoy, á fiu de que los que deseen ocuparla pre-seuten sus memoriales en esta Presidencia, acompañados de los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Santa María de Rosario 15 de Setiembre de 1871.— Fernando de Tschudy.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.—Secretaría.—Aprobada por la Superioridad la cieacion de una escuela de niñas eu el partido de Santo D uniugo, dotada cou 1108 escudos anuales en esta forma: 720 de sueldo, 288 para alquiler de casa y 100 para útiles y enseres; y habiéndose nombrado interinamente para servir dicha escuela A D? Felicia González de Ferret, por haber vencido el término de las convocatoria» sin haberse presentado aspirantes con mejor derecho; el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie nuevamente la vacante por término de un mes A contar desde ia fecha, A fin de que las que se interesen A lu dirección de la expresada escuela presenten sus solicitudes documentadas en el papel correspondiente, en la inteligencia que será preferida la que reúna mejores anteoedeute».
Y para que llegue A general couocim euto se publica eu los peílódicosioca!e»y Gaceta déla Habaua cumpliendo lo mandado.
S igua la Graude Í3dc Seliembiedo 1871.—G A;u¡-lora y Záyas.
e
H
Colecturía dt Ihc.imda de Caibarien.— i oi a do del Excmo. é limo. Sr. Intendente genera! <»e cienda publicase ha dispuesto el lemateen públi« basta de ti e» solare i que po-ee el Edado en ei ti . de Caibarien, señala'‘oscon los números 43, 44 y 4í sados en la clntidai de novedentos cincuenta y mu escudos y cuyo acto tendrá efeutoel dia dos del entrante me3 de Octubre con arreglo al adjunto pliego depro-posicione» que A continuación se expresar):
1? Lo3 individuos ó Socie iade» que aspiren A presentarse como licitadore» deberán consignar á ley de depósito e. diez por ciento dei importe de la tasación de los solaros.
21 No se admitirán proposiciones que no cubran el valor del remate, entendiéndose, al contado.
31 Las proposiciones so harán en pliegos cerrado» y en el caso depieíentar-edo» ó mas licitadore» se admitirán pujas á Ja llana por término do un cuarto de hora.
41 Los postorei á cuyo favor queje cerrado el re mato adquirirán la obligación de cumplir con ias pie»-cripciones de la Real órdou de 7 de Abril de 1800 »obre venta y adjudicaciones de e30s lerrenos.
51 Los gastos de medición, tasación y escritura y demás qne ocurran, serán de cuenta de ios iematado-re3.
61 Las cartas de pago que acredilen el depósito de que trata el articulo primero, serándevueltas inmediatamente despuet de cerrado el roinaie A los que no quede A su favor, conservándose únicamente lauel agraciado, hasta la oprobacion del remate.
Modelo.
D. N..........N............'. vecino de.............¡
enterado dei anuncio publicado en la Gaoeta oficial de
esta ciudad y de las condiciones que se ex'jen para *1 remate de lo» solare?, númer 8 48, 44 y 47, filo» su el litoral de este puerto ofrece la cantidad de.......'..que
abonará ai contado.
Es adjunta la carta de depósito.
Caibarien....de...........de 1871.
Caibarien Setiembre 13 de 1871.—El O'deptop de Hacienda, Manuel López.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabasna.—El Sr. Teniente Gobornader Presidente de la Juma de Caridad de esta villa de acuerdo oou la misma se b» servido dis-
Soner se anuncie la subasta para el arrendamiento del epós¡to judicial de «sclavosyel suministro del.pan, la carne, Víveres, ropa, medicinas y útiles que necesite el hospital de esta población eu el corriente año económico, á fin de que las perdonas A quienes convenga hacer proposicion-s, las dirijan en pdego cerrado A la antedicha autoridad hasta el 2 del eniraute Octubre eu que habrá de verifioarse el acto A las.doce en la casa de Gobierno: pudiendo ocurrir los intere-ados desdo esta fecha A examinar los pliegos de condicione» Ala Serfg. del Ilustre Ayuntamiento.—Guanabacoa 13 de Setiembre de 1871.—El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilutirt Ayuntamiento d» Cienfuegos.—secreta; ia. —En cumplim euto del decreto d»l Eximo. Sr. Gobernador Superior político de fecha 24 de Agosto-último, publicado eu la Gaceta del 27 y relativo A !a creación de medien» municipales, el Muy Ilustre Ayuutamieuto acordó en cab ldo último que por término ueSO diás que vencerán el 16 de Octubre próximo venidero se convoquen aspirautes parala plaza dal que debe nomb^an-e en estedistrito, eu la inteligencia de que‘eTta'godura- ¡ rásolamente nuafioy se dtssaipéflarápor el «neldo de 759 petos anuales con la obligación de asistir gratuitamente Adomicilio A las familias pobres, hacinado la» operaciones quirújica» necesaria», y la de auxiliar al juzga'Joen t< dos los casos médico-legales que ocurran deutro de todo el distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y auptosias.
Las solicitudes, documentada» se envegarán eu la Secretaría de mi cargo hasta la fecha expresada.
Y para cumplir lo acordado extiendo el pre-eute en Cienfuegos A 15 de Setiembrede 1871 ,-rHn<on*o Gaicano-
Ilustre Ayuntamiento de Maldosas. Por acuerdo del Ilustre Ayum amiento y de Orden del Excnjo Sr. Brigadier Gobernador Pies dente hago présente al público, que, va ante la dirección de la escuela municipal
I t>or j ubila-Castillo,
primaria, bajo la advocación de tían Claudio, pi cion concedida al presbítero D. Francisco del que desempeñaba la de Sau Cárlos y ascenso A esta do D. Estéban de Cárdenas y Carri es, director de la plimera; cuya escuela está dotada con el sueldo de ochenta pesos mensuales, diez y siete de gratificación paro un ayudante, cinco para material y treinta y cuatro para casa, se procedorá A proponer su terna, al Gobierno Superior político como estA mandado, A los que- resn ten con tnaa idoneidad y buenos servicios para su desempeño debiendo presentar sus instancias debid mente documentadas en la Secretaría < e mi cargo, hasta el dia 21 del próximo mes de Setiembre en que se dará por terminado ei concnr o, para proceder A la calificación de la» ius ancias teniendo presente los que se consideren con derecho A optar A dicha plaza, que eu cumplimiento de lo que previenen los artículos 229 y 243do Real Decreto de i5 ae Julio de 1»63, para ejercer el profesorado se requiere; 1? tíer español. 2? Justificar buena con ro ta religiosa y moral. 3? Tenet veinte años cumplidi». 41 Teñe elt tulocoTespondien<e. Matanzas29do Agos to de 1871. El Secretario, Rafael Otero.
Muy Ilustre Ayuntamiento d° Cienfuegos. Secretaría. De conformidad con lo informado por 'a Junta local de instrucción púb lea, el M. I. Ayuntamiento acordó en oablldo último con locar nuevamente > »-pirantes para las placas de director délas escuelas muui cii al s de varones de Fulmira, t »rtagtna y Camarones, dotadas < on cl-n escudos e sueldo mensual cada una
En tal virtud se anuncia por medio de la Gaceta de la Habanay de< peiiódlco local para qu-ios que des» n obtar Alo» citados destinos i r sen en uus lust roelas documentadas con arrogo Ala Ley en la eecret iría de mi cargo basta el di* diez y seis de Oc ub e próximo v. nl-dero, que se ha fijado como té.mino de esro convocatoria.
También ae acordó que se cite A lo» a piroote3 que se presentaron A cons cu ncia de la convocatoria an’o-rior para que r cojan los do.umentos que intre¿aron con s i» s licitudes
Y para cumplir lo acordado por disposición del Sr. Pre-ideme, exti n lo este anum-íb en Cieenfuego» ft 14 «e Setiembre de 1871. AntsnioA. Galiano
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaria. Habiendo extraviado D. Manuel ue Rojas la cédula d» vecindad quo le fué expedida por la Inspección d» vi gilancia de esta villa pon il número 1143. ha aou ii o por medio de instancia A esta eu solicitud do un implicado de uicho do uiiientp rl Sr. Ten cuto G b.ruador lia téni fo por conveniente dftúoner eu vista d» haber»« llena ro los r-qui i«w provenidos ac eder A su i etiiiun y que s» anuncie por ni jdiodr-1 prosentj la nuil iml ue la extraviada. Remedios y Agosto 2'i de 1871. Joaqu’n Luis Marcoleia.
Habieuilo extravía lo D. Rimen González 1* eédul» de vtcind id qu» la fué expedí'a eu 8 ds M rz > delcor-rien'e año por la Cipiianía de Camajuauf, el Sr. Te niri'te Gpbérna or lia lenido por conveniente íeBolvr, prévios los requisitos provenid, s se le provtu el nuevo decument > y s-anuncie por medio de prisuit- la cuida l ue la excroviuua. Kemt dios y Agosto 29 <i*- 1.87J. Joaquín Luis Marcol.ti.
Habiendo extraviado D. José de la Vega y Machado la có lula de vecindaique eu 12 de Abril del prenmie le fué expedida por el pedá aeo de Taguayabon al mímelo 1173, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente resolver prévio» les requisito» prevenidi *, se 1* ‘órovea el nuevo documento y S3 auuncle | or medio d. i presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Ago«-t j 29de 1871. Joa ¡uin Lina Mureolet».
Habiendo aeudido á esta por roed « de ios anuía Ü. D mingo Crespo eu solici ud ue nueva cédula .le vecindad por habértele ex'rav a o 1* qqe.portaba, el Sr. Teniente Gobtrmdor lia tenido por conveniente se ceder á su petición deij uc» de haberle llenado !o» requisiti» preven! los y ordenar te a uueie por roedlo del prtsm-isla nulidud de a extraviada. Remedí s v Agottj 30 de 1871. Jouquih Luis Maicoiet*.
Habiendo acudido A esta por medio de instancia el pardo Manuel do Jesús Perez eu solicitud de nueva cédula de vecindad por habérsele extraviado la qu» portaba, el Sr. Teniente Gobernador lia tenido por i> inve-píente acceder A su psiipión después de h.-berse 1 euado los requisitos prevenidos v ordenar s» uocie por medio del presente la nulidad de la extraviada. .Remedies y Agosto30 de 1871. Ji aquiu Luí» Marcolelq.
Hablegdo ex ti a vi «tí ó D. José García González la cCdu’a d» Vecindad que le fué eXpédlda en Ja Iu»pec-ciou de vlgllanc a da esta villa en Marzo del corriente año, A aoudi lo por ine.)io Ue iustiiicia a esta en »olici-tud do uu implicado de dicho documento, el Sr. 1\-nieut.» Gobernad r ha téiiidó por Conveniente disponer en visfa de hiberne llena io les lequi-itos prevenidos, acceder A »u petición y queso anunóie por medio de. preseute la nulidad de la extraviada. Remedios Agüe-tQ 50 do 1«71. Joaquín Tom« Iwt»n
Habiendo extraviado D. Jo-é Gertrudis Perez, n»-j tural de Santa Ciara, oficio ajbañil, «¿Iteroy de 34 «nos j de edad la códoia de vecindad que por la Inspección de vigilancia le fué txpedidien 4 ile Mirzo del i reten-t■’ añ - ai talón numero 11 fólió503 y solicitando uu du* 1 lieado por medio de-instancia, ei Sr. Teniente Gober-
na ior lu tenido por co,uveuieuie difpmer eu vi-t* de haberse II na lo io< requisi os provenido» se le proven de nuevo ilocuménlo y se anuncie por medio do la ; rs-8?nt» la nulidad de la i xuaviad*. R-med o» y Agento 31 de 1871. Jea juin Luis Marcoieia.
Habiendo acudido A esta D. Rafael de Ro a* per midió de iuslanciu para (¡ue si* Je provea de un 'dup l-cado (ie su oédu a de Vecindad por li ibérsele extraviada la que poritt tu, el ¡8r. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente se Je expida dallo dceum. nlo y m anuncie por m dio dei presente ia nulidad , e la extraviada. Remedios y Setiembre 5 de 1871. Joaqu n Jaii# Marctdef«.
Habiendo extraviado D. LIJoio Pendas la cédula vecindad qu» ie fué exped da por la Capitanía de Gu • racabulla con el nútn.204 y en 28 de Ma.zo del córlenle uño, y habiendo acudido A e»ta en sol fe i tu I de un duplicado de de dicho documento ei Sr. TBuients Gobernador hs tenido por conveniente di»p< ner < n vista de haberse llenado lo» requ sitos prevenido», acceder á su petición y ordenar so anuncio por medio del proseóte 1» nulidad de la extraviada. R medros v Setl mbre 5 ds 1871. Joaquín Luis MarcoMa.
Habiendo extraviado D. Ramón Urbay natural dt Caibaiien, solt ro, de 16 efios de ed d la cédula de vecindad que al número 103, folio 3, Je fué expedida por la C 'pitauía de Caibarien ha ai unido por medio de ros-tañe.a al Sr. Teniente Gobernador para que ae Je provea de un nuevo documento en visti de habeise llenado lo» requisito» prevén! les lia di.-puisto su stflQ'id acceder A su i eticion y que se anuncie por medio del prese ds la nul dal ue la extraviada. Retro dio» Setiembre 6 do 1871. Joaquín Lui» Marcoletn.
Hahieu lo extrnvro loD. Manuel Trujillo Portul 1» cédu a de vecindad que lo fu» ex, e i a en a Capitán » de Taguayabon en Mirzo del prerote «fio al núm. 8j0, ha acudí io por me io de instancia a e»ti en eoliiduid de un dupli-ado de dicho d(,cuinen(qt el Sr. Teulent« Gobernador lia teñid» por louveni me disponer en vistide habeise llena io los r. quisitos prevenido» acceder A su petición y que se anuncie por medio de* presente a nulidad de 1* extraviada, Remedio» y Sr-ti*robte 15 de 1871. Joaquín Luis Marcolsta.
Habiendo extraviado O. Salvador Perez la cédu» j de vecindad que le fué espedida ero la Capitanía deT»-I guayabon en Marzo del presente año al número 20, b“ acudido por me do de iustauoiu A esta en s ilicitud d» uu dupilieado de dicho documento, el Sr. Teuieuto Gobernador ha tenido por con veniente djspoqer en vista de haberte llenado los requisitos prevenido» acceder á su petición y que so anuucie por medio del jireseute I»
, nulidad de la extraviada. Remo lio- y Setiembre 15 d» 1871. Joaquín Luis Mdeoieti. i	____
l ustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. Va- i c-aitíla plaza de piof-sora delaescue ade niñas de Qui-vi -an dótada c in el haber de eua .oeient s o lieut* pesos anuales el Ilustre Ayuutamleuto ha acor» a lo qua por ti término de quince di.-s se c< nvoqro n aspirante# p ira d eho de tino las qúé presanta An sus sol.dtudes do umafitadas en »»'a Secretaría hasta si 16 dd actual. Beju*»l setiembre 2de 1871. Diego G. N otoña'
Ilustre Ayuntam'ento de Colon. Secretarla. No habiéndose presentado aspirantes A la d rec ion do la escuela municipal de varones del pueblo d» Palmillas, dotada con el naber mensual de doscientas pesetas, treinta para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esta en su sesión de ayer s > convoqu n nuevamente por el término de veinte dias en que habrá de otorgarse al aspirante que mas móritus tuviere
Y p>or su acuerdo se anuncia pam general conocimiento, pudiendo los interesados dirigir A la Presitlen-cia sus expedientes en el término inuicado. Colon 16 de Setiembre de 1871. José María Buceta.
Ayuntamiento de TbueKaaoa.-Secretaria.-Acordado por este A yuntamiento la admisión hasta el 29 del corriente mes las solicitudes de aspirantes A la plaza de Médico municipal, mandada crear por el Superior Gobierno con «i haber al año de 750 pesos, siendo ft la vez de su cargo la conservación de la vacuna y asís encía al Hospital civil, el Sr. Alealde Presidente se ha servido ordenar lo haga saber por este medio para general conocimiento. Jo ve-llanos Setiembre 16 de 1871.—Antonio D. Suarez.
Habicudo extraviado D. Francisco Cabrera la cédula de vecindad que le fué expedida en la Capilaula 4* Taguayabon en Marzo del pre»eute año al número 20o, hi acudido por medio de iiust¿.ncia A esta en solicitud de un dupliiipdq, de dicho documento, el Sr. Tcnleut» Gobernador ha tenido por conveniente dirouner eu vi»' ta de haberse llenado lo» requisitos prevenido?, accede! A su ptt'Gion'y que se anuncie por imdio del preieiit® la nulidad do Ja extraviada Remedio» y re.iembre 1“ de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
• IV í.i ^!
MI Y
O « *>•». VI K
•T t
i i TO-	J
Juzga lo de Paz d -i distrito de la Catedral. Eue Juicio verbal promovid > p .r D. Leonardo tíanchez ,o11] trael as áti o Juan Roseñada encobrod ;cientocuar-D-ta v dos pesos proceden íes de alquileres de ( asa, ha di' tado el tír. Juez de paz d ■ este dis'riio, Ledo O. Fel'P1 Sancliez y Rome o, »1 fa lo en su parte d s ositiva ‘ilje A la letrulice: Vista la L-y 11, tltu.nl?, librólo de “ vis m » Recopilación y ia 2? título 13 par.Ida 31; el t>r • Fel pe Sánchez y Romero, Juez de p iz del d etrito de»» Cat*Jroldijo que debía condenar y coudenaba al »•■»* * CQ JjfftU Roseñada A que deuuodn tercero día déy a don Leonardo Sánchez los dentó euarbflta y do» 1**