«
i




MH
■BMI
«ArnDjueZn con su dotación y anexidades por el tipo
de......obligándole fl cumplir las formalidades que en
el mismo se imponen, para cuyo efecto está pronto á prestar la lianza correspondiente.
Habana 4 de Setiembre de 1871.—.El Administrador geaeral.—P. o.__Sub-Administrador, V. de Aldama.
se sujetarán fl las formalidades prescritas para las subastas, según lo dispuesto en e tos casos.
Habana Setiembre ¿de 1871. D. O. de S. Sría. Ei Comi-arn. de G err ■ Secretario. Franchón JRuiz y Perales.
Dirección d 'a asa de Retteli- eucla y Materni dati de a Habana.—P'legp de condiciones para el remate
de Callado de la Casa ecocftitilco
ie so ni cesi!
H nefjo. I.C 1S71 a 1872
para 1< S . y Maten
ib partaraentos oa.l en el alio
Audiencia Pretorial de la Habana.
t vKl'í'S»»'
D José Soroa, Jefe honorario de Administración civii y * /escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pre-
ikuhsa- us sLftsnK i,« habana
Certifico: que la Sala segunda de Justicia de esta Excma. Audiencia, se ha servido mandar »e cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón á don J<»é M .rti ne* natural de Pontevedra, vecino de oda ciudad, casado, sastre y de treinta y nueve años de edad pata que en el término de nueve uias se presente á guardar prisión en ia cárcel de esta capital y á hacerse cargo del t. as ado que se le ha conferido de ia actuación .ÜBca. producida eu esta superioridad en la causa seguida en la Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe por hurto de prendas á don José Lodeiroy don José García, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le de-
clarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados de este Superior Tribunal. Y para su publicación por
tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la
presente. , t
Habana 4 de Setiembre de 1871.
dobieruo político de la Habana.
D.
_ Francisco Quintana ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de panadería en Arroyo Naranjo, casa número 72
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. t limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta peticioi por medio de la Gaceta oficial, á ñu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secr-tarla ue este Gobierno dentro del preciso témiuode ocho dias Acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, gnel Ferrer. ________________________
Mi-
José Soroa.
Vacante la plaza de Ministro ejecutor de justicia de eet« capital, se ba servido el Tribunal pleno, mandar por acuerdo de este dia y de conformidad con el Sr. r is-bal se convoque nuevamente con término de nueve días & los hombres de color libres 6esclavos, con licencia estos últimos de sus señores, que quieran servirla; en el eoucepto de que al que resulte nombrado, se le abonaiá el sueldo <ie cuatrocientas cincuenta pesetas, noventa pe,,os mensuales, con ios derechos señalados pot el Arancel. dándosele además habitación en la cárcel si la pi-
H Hii(uiiileui<i.
éel, dándosele además Uh re.
Habana 6 de Setiembre Secretario.
de 1871. Dr Jose dirait
s hlbi ti .N OA siili IO'-
*,'!« IjnAÖ OtóAKKAiAKrt.
Jefatura de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión c lebrada el 10 del actual se sanus á pública licitad onda Motonería, muebles y tonelería que puedan necesitar en este puerto los baques y deinas destinos de la escuadra, según se expresará, hasta 30 do Junio de 1873 bajo los precios, tipos y condiciones del pliego ín aertó á continuación y acordado también que el remato tu «lira lugar auce dicha Juuta el dia 12 de Setiembre próximo á las 12 del dia, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero iuvitar por medio de este ao unció en la Gaceta oüeial y Diario de la Marina para que ilegue á conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana Agosto 16 de 1871.—Cárlos Kuizy de Lan-
gnenhein.	.	,	. .
[El pliego do condiciones y relación de los efectos se publicó cu la Gaceta dol 3 corriente.]
IIhiico Español «le tallaban».
Dirección.
El Couseiode Dirección de este Establecimiento ba
Sf.oreta.r-Ui.
Expeditos por íu Contaduría Municipal les rec.bos del primer sean stré dél corriente año eéonomico de las ñucas comprendidas en la parte intramuros de la ciudad, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente hadispue-to estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 30 del corriente; eu la oñeina de Recaudación muni cipal situada en los entresuelos de la Casa de Gobierno por la calle do Mercaderes de 10 á 3 de la tarde,.en el concepto que terminado dicho plazo, pasará el recaudador á veriñcarlo en los primeros quince dias á domicilio cotí el recargo de un dos por ciento, prooedién lose después por lo vía de apremio.
Lo que de órdeu de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana IV de Set emnre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Encontrándose terminados los bonos talonarios del empréstito de 500,000 pesos, acordado por el Exemo Ayuntamiento, con destino al canal de Vento, y procediendo el cange Ue estos bonos por los cargaremes dados en las ofleinas municipales á las personas suscritas á dicho empréstito, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los señor, s D Antdnio Puente y D. Autonio Coca procedan desde luego á recojer los bonos, importe de la cantidad entregada, y que así sucesivamente se irá verificando á todas las perdonas suscritas á dicho empréstito, y que se publique eu la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Setiembre de 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
el
acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próxim á las doce de su mañana en el local de costumbre, casa carie de Aguiar número 81, Junta general extraordiua jin de accionistas, con objeto de darles cuenta de la re nnneia que de su cargo de Sub-director presentó -Exemo. Sr. D. Antonio García Rizo y para que acu de lo que respecto de la misma proceda.
Y eu consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los tíres- accionistas, advirtiéudoíes que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueflosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expíe-ámente lo determina el articulo 55 délos Estatutos, y que el derecho (le asistencia á la Juuta tan solo podran delegarle en sus legítimos representante», los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871. El Director, Miguel cL' la Puente.
Sección 2 *
Por falta de líoltadpres no tuvo efecto el remate anunciado para este día del suministro de raciones para los operarios del ramo de calles. Eu su consecuencia, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha serví do resolver se anuncie de nuevo la subasta fijando para el acto el dia veinte del corriente á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante ia Oomisiou respeotiva y con arreglo ai pliego de condiciones publicado en 11 de Julio último, pudlendo examinarse eu el expediente que cursa en esta Secretarla.
Lo que se pública para conocimiento de quienes le i ii terese.
Habana 6 de Setiembre de 1871.—El Secretario in ferino, Rafael de Aragón.
ComaiKluncJu Ci encrai del distrito de la Ha Lana y Gobierno Militar de la plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáueo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se lia lian boy y puedan bailarse en adelante en el 7Í D.strito Militar que comprende la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las Comandancias Militares de Baracoa y el Saltadero con sus jurisdiccionei territoriales, con suje ciou al pliego de condiciones que se bailará de maní flesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa á la- personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezará áreg.r el 2 de Octubre próximo venidero y terminará eu igual dia y mes de 1873, para que pie renten sus proposiciones en pliego cerrado eD la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 20 de Setiembre próximo á Jas doce del dia aute la Autoridad del Exemo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejorase los precios es-tipulados-en el pliego de condiciones referido y dando al méuos catorce onzas de pan castellanas confeccionado «on harinas de primera calidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los Imitadores deberán préviamente depositar en la Caja de la Sub-inspeccion cien escudos para asegurarse asi el éxito de la contrata de cuya suma recojerán ei oportuno abonaré que eu aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por eí que le serán devueltos al otorgarse ia escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Comandante Se-crotario.—P. A.—El Oficial auxiliar José Ordoñez.
Modelo que se cita.
Exemo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de...
...... nos comprometemos á suministrar la ración de
ü’42,589 kilógramos de pau ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó ü’288,558kilógramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á
correr el........y terminará en igual dia y mes de...
... á las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse
en adelante eu el....... Distrito Militar dando dicha
ración eu dos datas diarias y por el precio de.que
dando además sujetos á las coudicioues estipuladas eu del pliego de condiciones con arreglo al cual se verificó el..........remate que nos fué adjudicado.
Habana.... de.......de 1871.
Exemo. Señor.
Exemo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y fl propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiembre próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada lutendencia, uua subasta para contratar por el término de un afio el suministro de aves y huevos al Hospital militar de esta plaza y los provisionales que so hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 5? del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
Terminado el período de la contrata de víveres del hospital Militar de esta plaza y necesitándose proveer fl su abastecimiento por compra directa, mientras se formaliza nuevo contrato, á fia de que esta se logre con las mayores ventajas posibles en precio y bajo las garantías necesarias de publicidad ó imparcialidad, se convoca á publica licitación para los estrados de esta Intendencia militar y 12 de la mañana del sflbado próximo 9 del corriente, bajo el pliego de condiciones y precio límite que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; en el concepto de que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados y que los pormenores del acto
No habiendo tenido efecto poc falta de iicitadores los remates anunciados para hoy del suministro de efeo tos de escritorio para las oficinas Municipales y del arrendamiento de las casillas del mercado 4e Colon números 22, 61 y 62, ei Exemo. Sr. Gobernador .Presidente sé ha servido señalar de nuevo para sus remates el di» 13 del entiaute Setiembre á la una de la tarde, en la Sala Oapitu ar ante la Comisión 2t con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación
Habana Agosto 30 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en Gacetas de ios dias 5 y 10 de Mayo últimos.]
las
Al t. i? i¿l calzado que abraza esta contrata ha de ser de la tut-jór ciase y con relación al modelo marcado con el número 1, que se acompaña donde se especifica, liferentes clases de becerio y medidas que deben lem r los ZHpat -s
Alt. 23 El coutratista -e comprometerá á suministrar el calzado que ^6 le ¡ i i i de las diferentes medidas y cí a es que se especifl a i til ei modelo número 1, durante .1 afi i económico .¡ue empezará á contare desde 1? de Julio de 1871 á 30 de J unió d 1S72.
Art. 3'.‘ Ve ei ío ei tiempo de la coutrat ia cual sii nipre que s-a po-rib » no n .brá de exea Jer d económico, podrá exijiese al contratista que continúo prestando el servicio bajo ias mismas condicione» basta que Ja nueva sea ¡ipn b ida, no excediendo de se¡s meses esta prórogs.
Art. 4'.’ Ei pedido del calzado »e hará al c ntratislu por m dio de una papeleta de la Administración que le servirá de comprobante, dándole un mes ue anticipación para que los prepart; Vencido e»te, si no hiciere entre, a del calzado ia Casa de Beneficencia podrá comprarlo donde lo encomiare al precio que estuviere; el exceso de precio y la conducción serán de cuenta del contratista, pero »i costase méuos de lo qua arroje la subasta, la diferencia que resmteq uedará áfavor de la Casa.
Art. 5? Todas las conducciones serán de eueuta del contratista.
Art. 6? El eaiz«do lo recibirá una comisión de la Junta de g bienio de que compondrá parte el Director y Contador uel Asilo.
Art. 7? Si el calzado especificado en el modelo número 1, no reuniese las mejores circunstancias y fuese rechazado, podrá el centralista acudir en queja al Exorno. Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno. Rede
j Art. 8? Él EXctüo. Sr. Presidente de ia Junta de l gobierno, á la hora mar ada procederá i abrir todos los )■ ii g. s. adjudicando el remale á favor del mejor postor, sin que ia adjudicación se considero definitiva ha ta la I Mpitihacion dui Exorno. Sr. Gobernador Superior pulíti-j co y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abri-j ¡á puja veibál eDtre ios autores de las mismas, por espacio de quince miuutos. .
Art. 9“ Para tomar parte eu la subasta ha de presentar el Imitador documeut» que acredite haber depositado prèviamente en la Caja de lu Tesorta del Eatableci-iniento una cantidad igual á la dozaba parte del valer del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de gobierno que le terá devuelta en el acto de n s-.-r admitida ).i proposición y encaso contrario deberá ampliar hasta un doble ó sea la sexta parte del va o niel servicio como garantía para el cumplimiento un »fio | de la contrata
Art. 10. Como para este servicio se presuponen 530 pesi tas 25 céut moa, se depositai án como dozava parte 44 pesetas 69 céntimos para tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para el cumplimiento de la contrata 89 peseta» 33 céntimos, que es ia sexta parte ó carta de ubono’por igual cantidad.
Art. 11 Verificado el remate, tío habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos 6 por hechos que no pueda evitar la Junta de gobierno.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten por el rematada! contra la Junta de gobierno 6 Dirección de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, intelijencia, rescisión y efectos de 1» subasta, se resolverán por el Exorno Sr. Presidente de Ja Juuta de gobierno, pudien do los interesados en caso de divergencia acudir al Exemo. Sr. Gobernador Superior político, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel Ue la Cruz. Es còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
14598
i 4647
14682
14708
14732
14786
14833
14841
14975
14985
15083
Modelo de la proposieion.
D. F........de F..........se compromete á su
ministrar á ia Casa de Beneficencia y Maternidad tie la
chazado que sea, si no lo repone eu el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones del art. 4?
Art. 8? Por ningún motivo podrá el contratista dar méuos calzado del que se le pida, ni aun eu casos de \ Habana la cera que necesite para las atenciones de ella gran escasez. En caso de no cumplir con esta obliga- en ei año económico de ÍS^I á 1872, can arreglo al plie-oion, se llevará á efecto lo que se previene en el art. 4? go de condiciones aprobado por el K xemo. Sr. Goberna-Art. 9? La casa abonará el calzado que se necesite dor Superior político por la cantidad de dentro del añs económico bien por meses, trimestres.se 1	K’“nh" ”	1
mestresetc., pero 3Í al vencimiento de él adeudase alguna cantidad, nose le podrá exij ir el pago porla vía judicial sino esperar á que el Exemo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte, debiendo solo el contratista elevar sus reclamaciones al Exemo. Sr. Presidente de la Juntado Gobierno ó al Exemo, Sr, Gobernador Superior politico quienes dispondrá lo mas conveniente.
Aro. 10. Las proposiciones se harán eu pliego cerrado conforme al modelo que se expresará.
Art. 11. Ei Exemo. Sr, Presidente de la Junta de gobierno, a Ja hora marcada procederá á abrir todos los pliegos adjudican lo el remate & favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior político y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 12. Para tomar parte en la subasta ha de pre sentar el iicitador dosamento que acredite haber depositado prèviamente en la caja del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte dél importe del servicio, eu su defecto carta de abono á satisfacción de lá Junta de gobierno, que le será devuelta eu el acto ue no ser admitida la proposición y en caso contrario deberá amplisi*« ll«»t»‘uu do]ble ó sea la sexta parte del valor del servicio como gsvaiitta i'ára el cuidjuimiento de la coutrata.
Art. 13. Como para este servicio ss presuponen 20965 pesetas se depositarán como dozava parte 1747 pesetas para tona qr parte pn la subasta ó carta de a Popo por igual cantidad y como garantía para ej equi, plimieuto de la contrata 3494 pesetas, ó cárta de aliono por igual cantidad.
Art. 14. Verificado el remete, no habrá Jugar á rebaja ni indemnizaciou alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitarla Junta de gc-bierno.
Art, 15. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador codtra la Junta de gobierno ó Direccion^de la Casa ó yice-yersá sojjre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contraía so resolverán por el Exemo. Sr. Presidente de la Junta de gobierno y en e¡f
Fecha y firma del Interesado.
En sesiou ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Exemo. é limo. Sr. Gobernador político, su Presidente, a robar que por espacio de treinta días, se convoque eu la Garita oficial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola fl censo redimible eu finca urbana, con el interés y eu los términos que la recouocia á favor del f ndo de dotes destinados á las jóvenes hospiciunas, eu la casa número 199, fln tes 100, de la calle de Compostela, p? Mafia del Cálmen Paz, cuyo apoderado el Sr i). Ificolás López de ia Torre lia redimido dicha imposición, en el concepto db que rerá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Exemo ó limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretarla, situada eu el mismo benéfico Establecimiento*
Y cumpliendo lo dispuesto expido Ja presente i» la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por , decreto íeoha de ayer, ha tepido A bien ordenar que por i eápacio de quince fiias se convoque en la ' Gaceta1 oficial , Si los herederos de là morèna Malia Monserrate Romero y á la de igual clase IuesFauró, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimien-
15085
15086
15087
15115
15174
15191
15198
15209
15210
15399
Dos pares de candados, dos relicarios, un resorte, tres sortijas, un gancho y una llave de
oro y piedras eu.............
Un brillante como de seis quilates de i eso eu.................
Dos cadenas de oro eu...........
Dos cadenas de oro con un brillante y un reloj de oro en.....
Dos relojes de oro eu...........
Tres sortijas con brillantes en... Dos alfileres y un par de caudados de oro en...................
Dos sortijas de oro con brillantes
en...........................
Un parde botones con brillantes y un rosario de oro y corales en Uua bandeja, un jarro, una palangana, una tenaza, un cucharon, doce tenedores, once cueharitas, una campanilla de
plata eu.....................
Un bastón con pufio y regatón de oro, dos sortijas con brillantes. uupardecandudoseon diamantes, dos sortijas, un par de botones con brillantes, un par de candados con esmeraldas y várias pieza» de oro
y piedras eu.................
Un cucharon, once cucharas de plata, una cadena, dos relicarios y una sortija de oro en... Un par Je candados de oro con
brillantes en................
Una tachuela, u. a escupideia, un par de candelería de plata, una cruz con tina cadena de oro, un par de candados con diamantes, dos sortijas coa un rubí, una esmeralda y brillantes, U 'i pal-de botones con
ópalos y brillantes en.......
Uu reloj de una tapa en.........
Una sortija con brillante-, otra con ídem y una gargantilla
con chispa» de Ídem en.......
Una sortija con Un brillante....
Una cruz con brillantes eu......
Un par de hebillas, otra de pasadores de plata, un cucharon, uua cuchara, úu temo, dooo tenedores, doce cucharillas y doce cucharas eu.
50
3400
165
450
255
375
40
300
360
500
482
£0
19.5
875
795
165
470
132
700
Uua8ortija con brillantes en. Várias prendas de oro y piedras
56Q
382
15415
15420
15425
16433
15440
15453
15463
to, de die? de ia mañana á tres de la tarde, con el fln
de satisfaepr lo que adeudan por réditos de capitales que recouo :e respectivamente ep terrenos situados en la calle de las Figuras ufimeros ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si no lo verifican, sufrirán los perjuicios que hubiere lugar.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871. - El Secretario, Luis Oliver.
El Exorno. 8r. Gobernador Superior político se ha
de inconformidad por el Exemo. Sr. Gobernador Sitr seryido aprobar el pliego (le condiciones formado para
perior político
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz. Es còpia que certifico. Ei Secretario, Luis Oliver
PiesltUo departamental «le la Habana.
uayonu.
Habiéndose servido disponer el Kxcmo. Sr. Gobernador Superior con fecha 25 del corriente, se saque á pública licitación el remate de mil seiscientos cuarenta sombreros de los denominados de yarey para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose sefiulado para dicho acto el dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se covocan Iicitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposi ciones las presenten en dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que ó continuación se expresa; ocurriendo á Ja oficina Comandaucia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Juuta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de una peseta veinte y cinco céntimos que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto tm la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Mayor, José Arderius.
Modelo de proposiciones.
D. £í. N................. vecino de.............
entercado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia
de.............. y del pliego de condiciones
jara el remate de ios sombreros que se necesitan para os penados de los Presidios de esta Isla, se compromete fl construir dichas prendas al precio de........
las cuales serflu todas iguales en construcción, buena calidad y forma á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponeute.
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque fl pública licitación el rejnate de dos mil quinientos cincuenta pares de zapatos de los denominados de monte ó sean de piel de venado para el uso de los penados de los presidios públicos de esta Isla; y habiéndose señalado para dicho acto ei dia 19 del mes de Setiembre entrante á las 12, se convocan Iicitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposición las preseflten en dicho día y hora en pUtgo cerrado con arreglo al modelo que 4 continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia, sita en el cuartel del Presidio de esta capital, calle del Prado número 1, donde se encontrará constituida la Junta económica, adjudicándose dicho remate al mejor postor sobre el tipo de cinco pesetas que marca el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Habana 30 de Agosto de 1871—El Mayor, José Arderius.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.................. vecino de.............
enterado del anuncio publicado eu ia Gaceta del dia
..... de................. y del pliego de condiciones
para el remate de los zapatos que se necesitan para los penados de los Presidios de esta Isla, se compromete á
construir dichas prendas al precio de..............
las cuales serán todas iguales en construcción, buena calidad, forma y talla, á la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe.
Fecha.
Firma del proponente.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior político aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, medicinas, calzado y cera que necesita la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el afio económico de 1871 ál872, el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador político Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se convoque en la Gaceta oficial á los que quieran hacer proposiciones, sujetándose extrictamente á los citados pliegos que so insertan fl centinuacion, eu el concepto de que el acto de la subasta pública se efectuara el sábado 30 del préximo Setiembre, á las doce del dia, en la Sala Capitular.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expid# esta en la Habana 4 3# de Agosto de 1871.—Ei Secretario,
Luis Oliver.
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita para los departamentos de esta Reai Casa el año económico de 1871 41872.
[Sepublieó.en ia Gaceta del 8 del corriente.]
Modilo de la proposición.
que se remato éu pública subasta ei reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto eu seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares’’ partido de los Palaeios, las cuales poseiadon Juan Somodevilla indebidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa ué £¿!?eñcencia y Maternidad; por lo que el Exemo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en Ja Ga,ceta por espacio Je treinta dias la correspondiente conVocatoria de Iicitadores, á fin de que los interesados bien instruidos ue las circúnétaueias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser el mínimo de la oterta, en el concepto dp que el acto del remate conformé con lo preacripto por el Go-, bierno Superior, se celebrará simultáneamente á las do-Relacion de las medidas y materiales que deben usarse ca (]e¡ (jto el miércoles seis del préximo Setiembre en la para el calzado de la Cata, como asimismo el precio yu]a ^ei Exemo. AyuntatmCUtC ‘,B oata capital y en la
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya june dicción están ubicada? las citadas tierras, ajudicándo-se á quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 dpi corriente
D. F....... de F.:..... se compromete ¡i sumi-
nistrar á ia Casa de Beneficencia y Materniqad de ia Habana el calzado que necesite para sus departamentos en el año económico de 1871 á 1872 con arreglo al pile? go de condiciones aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político por la eantida i Je.
Fecha y firma del interesado.
Modelo núm. 1.
en que debe subastarse.
15470
15485
15495
15497
' en, ......; WKKKKKKKHM
Dos pares de candados de oro y
brillantes..................
Dos sortijas con brillantes en.
Várias prendas de Oro y piedras, várias pieza» de plata y tros cuchillos con cabo de id. en..
Un reloj de oroen............
Varias prendas de oro y piedras
y várias piezas de plata en.
Una leontina de oro en..........
Dos alfileres, dos pares de candadas, uu par dé gemelos de oro y piedras, uua sortija con 'un diamante, un alfiler con una esmeralda v chi«»-- -J-	•
„	-	v*o	un-
lian tes en.................
Uu alfiler con brillantes en...
Un medio terno de oro con pin dras y brillantes, uu medió teruo de oro y uu colgante
con un brillante.............
Un parde candeieros, uu vaso y
un cucharon de plata eu.....
Un terno de oro, esmeralda y ópalos, várias piezas de oró, Una sortija con un rubí y perlas, un portamonedas y un cucharon de plata i n..........
350
289
90
210
52
200
95
410
3Ò2
9.5
925
Habana 1? de Setiembre de 1871. refon.
-Agustín de ¡lo-
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel do Infanterin Hhreento Mayor’y F Bdal dó tela plazíó 1 ' ' “ '
Precio del calzado.
Cada par de zapatos.
Pesetas. Ctms.
Departamento de niñas.
Los zapatos han de ser de dos suelas abiertos ya sean de marroc ó cordovan, por el grano según muestra.
Moute «le piedad de la nabaua.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos han de ser 13,
1, 2, 3 y 4 su precio.............
Los números 7, 8, 9 y 10 su precio....
25
75
Departamento de varones. De becerro francés, según muestra.
Cartabón Americano.
Los zapatos han de ser de los números 9,10,
11, 12, 13, 1, 2, y 3, su precio...
Los números 7 y 8, al precio de........
62J
75
Departamento de mujeres pobre, hombres pobres, lavanderas y criadas.
Los zapatos han de ser de dos suelas de vaqueta mallorquína.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas eu ios lotes que ácontiuuaciou se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas pues de no verificarlo así, hasta las ilos de la tarde del viérces quince se venderán en ia almoneda pública que tendrá efecto el dia diez y seis de Setiembre y sábados siguientes.
Habana 1? de Setiembre de 1871 .—José Jesús He-redia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente has ta fln del mes de Agosto último.
Cartabón americano.
Los números de los zapatos hau de ser 2,3, 4, 5,6 y 7 y su precio................
6 2(5
Niños eu conservación.
Los zapatos han de ser de marroc, según muestra.
Les números han de ser 4, 5 y 6 al precio de
3 12*
NOTA.
El tipo de la subasta es igual al del año económico anterior.
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para el remate del suministro de la cera que se necesita para el alumbrado de la Capilla de este Asilo en el año económico de 1871 á 1872.
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para Í03 departamentos de esta casa en el año económico de 1871 á 1872.
[Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente. 1
Artículo 1? El contratista se obliga á suministrar la cera que fuese necesaria para el alumbrado de Ja Capilla dei Asilo durante un año, que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata la cual siempre quesea posible no habrá de exceder de un afio ¡ económico, podrá exijirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas conaicioues basta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis mases esta próroga.
Art. 3? La cera que se necesita es la siguieuti:	1
Seis arrobas de cera blauca para alumbrar los a.i.i res, á 65 pesetas la arroba.
Diez y ocho hachones para los responsos con da» ar* j robas y cuarto, cera blanca, á 65 pesetas la arroba.
Art. 4? Al contratista se le avisará con un dia o anticipación y en una papeleta déla Administración »o j le especificarán las arrobas de cera que se necesiten di- j vldidas según el tamaño de las velas que se pidan, sien- | do de su cuenta !a conducción.
Art. 5? Las yolas las recibirá y pesará la Hermana de la Caridad encargada de la Capilla; si no tuviese el peso y la cera no fnese.de buena calidad, podrá recha-^ zarla. El contratista acudirá en queja al Director del* Establecimiento y si no se entregan de recibo dentro dei término de dos horas, se comprarán entóuces por la Casa donde se encontraren y él mayor precio lo mismo que la conducción de cuenta de contratista, peto quedará á beneficio del Establecimiento la diferencia que resultase si la cera estubiere á mas bajo precio de lo que se hubiese subastado. El contratista podrá acudir eu queja al Exemo. Sr, Presidente de la Juuta de Gobierno para que resuelva lo mas conveniente.
Art. 6? La Casa abonará la cera que haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres etc.; pero si no pagare no se le podrá exijir el pago por la Via judicial, sino esperará que el Exemo. Ayuntamiento satisfaga ei déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Exemo. Sr. Presidente de la Junta de gobierno ó al I Exemo. Sr. Gobernador Superior político, quienes re- j solverán lo mas conveniente.
Art. 7? Las proposiciones se presentarán en plie- j gos cerrados, según el modelo que se expresará al final. !
Números de
los lotes. Clases de las alhajas.
14082	Un reloj, una leontina y una sor-
tija con un diamante eu.......
14083	Tres sortijas de oro con brillan-
tes, un medio terno, una cruz y dos sortijas de oro, un reloj y una leontina de Ídem, un reloj de plata, una leontina de oro, uua sortija de oro con uu brillante amarillo y chispas de Ídem y várias piezas
de oro y piedras en...........
14085 Várias cruces y un par de pulsos de oro y uua cruz de plata en 14087 Dos sortijas con uu diamante es-meral las y brillantes y un has -ton con pufio y regatón de oro
en............................
14182 Un rosario de oro y cuentas y un medio terno de oro con diamantes en..............................
14154 Una cadena de oro en.............
14169 Un terno de oro y una sortija con brillantes en..........................
14208	Un videl, un cucharon, una pa-
langana, un bracero de plata, una cadena, un alfiler, uu brazalete de oro con perlas en...........................
14209	Dos sortijas con brillantes en..
14210	Dos sortijas de oro con brillan-
tes en.......................
14314 Un par de argol las con brillantes, dos sortijas con idem, rubíes y esmeralda, una leontina de corales, un reloj de oro, uua gargantilla, una estrella con diamantes, un temo, cuatro cruces, tres rosarios, cuatro gargantillas, dos alfileres, un par de caudados, un par de pulsos, un par de botones y ocho cintas de oro, piedras
y corales.....................
14337 Una soitija con brillantes en....
14365 Dos sortijas de oro con rubí y diamantes, dos alfileres de oro, dos regatones, un lente, un dedal y un canutero de plata
en............................
14400 Dos cadenas y una leontina de
oro en........................
14412 Un brazalete y una gargantilla
de oroen.....................
14460 Un par de manillas de oro en......
14497 Un par de argollas con brillantes, un parde candados con idem, un par de argollas con perlas, una pulsera y un collar de corales en...............................
14506 Un brazalete y un alfiler de oro
con brillantes en............
J4508 Una sortija con una amatista y brillantes, una leontina, un relicario y un reloj de oro en ..
Tasación.
Pesetas Ctms.
142	50
1970
280
107	50
240
75
577	50
•60
385
385
1485
255
60
125
60
100
385
940
607	50
Hallándose ausentes de esta Capital, los paisMw D. JSarciso Foxá y D. FraucisCo Lemaur á quien e»toy procesando por el deüto de infidencia: usando de la jurisdicción que Jas Reales urdenanzas conceden en estos cubos á los Oti(tilles del Ejército, por el presente, cito lia mo y emplazo por este mi primer edicto y pregón & til chos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dito, quese cuentan efésde el (íe la fecha, fl dar sus descargos? defensas; y de no comparecer on pl referido piar,", w seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca peni mas grave, siu tu¡*s llatúarle.-t qi emplazarles porsere« ta la voluntad de tí, M. Fíjese y pregónese »ste edicto pura que Venga á noticia de todos.
Habana diez y siete de Agosto de mil ochocieuto setenta y tino; tu-.uionga, l’or sü mai'ri'.sto, Frariciw Vivero.
■ M 1 í « > V
OFICINAS DBXj INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaria.- 1 Debiendo procederse al nombramiento de médico deest» Municipalidad con el sueldo de setecientos cincueuU pesos anuales, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por el término de quince dias se convoquen aspirante! para dicho destino Jos que deberán presentarsus instancias documentadas eu esta Secretaría á mi cargo hasta el 16 del presente mes.
Bejuca] Setiembre 2 de 1871 .—Diego #. Rorofta.
Vacante Ja plaza de proftsoru de la escuela de niCi-de Quivican dotada con el haber de 480 pesetas metisu»-Ies, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por el término de quince dias se convoquen aspirautes par* dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría hasta el 16 del actual.
Bejucal y Setiembre 2 de 1871.—Diego O. Nsroñ
Ilustre Ayuntamiento de Baguala Grande.—tiefletarla.—Vacante la plaza de director de la escuela Mu»1 cjpal de varones dd partido de Cejado Pablo por renuncia del que le* servía, dotada con el sueldo anual de V escudos, 238 para alquiler de casa y 100 para gastos * enseres, mobiliario y material; el Sr. Presidente cumpliendo lo mandado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político ha dispuesto se anuncie la vacante p término de un mes á contar desde la fecha, á fln deq«-los que se interesen ála dirección de dicha escuela, p" sentón sus solicitudes acompañadas de los docuuieulc, just ficatlvos de sus méritos y servicios en el papelco’ respondiente en la Secretaría de este 5 y untamiento Y para que llegue á general conocimiento se put>
caen lo^periódicos locales “El Sagua” y “Comete»
y en la Gaceta oficial de la H baña.
Saguá la Grande 31 de Agosto de 1871.—O. Agúlir> y Zayas.
Ayuntamiento do Regla.—Seeretarla.-Dispuíf por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político,en*" creto de 24 de Agosto próximo pasado, publicado eu Gaceta de 27 del mismo, la creación de Médicos Mu® cipales en ios respectivos distritos, en sesión iridlu*’
celebrada el dia de ayer se acordó: se proceda 4 eori-
Car fl las personas que estén en aptitud de desenipe11 Ja plaza de Médico Municipal que corresponde 4 f! Ayuntamiento, dotada con el haber anual de 37-50 setas á fin de que los que deseen optar á ella presen»,' sus solicitudes debidamente documentadas, eu est** mi cargo durante el término de treinta dias 4 cou^ desde esta fecha, debiendo hacer presente á la v?1 P* inteligencia del facultativo que acepte esta plazt*' q las obligaciones que se les imponen las encontrurfu1 manifiesto en la referida Gaceta de 27 de Agosto últ'®. Regla Setiembre 2 de 1871. El Secretario, Felipe^
,ÿ
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaria habiendo habido postoral remate de cuarenta y c¡n^ ■ Jas de azúcar quebrado y cineode cogucho embaú?®
D. Francisco J avier Pedroso para pago de la contri“*!, que adeuda ú este Ayuntamiento y retasadas aquel* ’ razón de siete reales fuertes la arroba de las pri»f¡„; de cinco las de las segundas; el Sr. Alcalde % Presidente se- ha servido designar el dia nueve o próximo á las ocho de su mañana para queteng*1"! Ja subasta en las puertas de esta Casa Consistorio ■ y su órden lo hago saber para general conoc-imi****1* j, virtiendo que pueden ser examinadas las niuesir_ .jj-dichas azúcares en esta Secretaría á mi cargo. -nos Agosto 28 de 1871.—Amoroso Sitarez.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador político los pliegos de condiciones para el rematiriii' alimentación y provisión de medicinas á los eD*'jp del Hospital municipal de esta Villa y designado «
31 del mes próximo á las ocho de su mañana parilindicarlos indistintamente al que mayores ventaja» ^ ca ai Ayuntamiento; de órden del Sr. alcalde te lo hago presente para general conocimiento, r¡(( do los que deseen interesarse eu la subasta oCUr¡ljpl
que deseen interesarse en la subasto» dia y hora hábil dentro del citado periodo 4 esta
tarlá á mi cargo donde se hallarán áe manifiesto M-, gos de condiciones y modelos al cual habrán de 'vr
sus proposiciones.—Jovellanos 29 de Agosto Amoroso Suarez.
de
r
«