I
SEXTA SECCION.
ib ZI* JUDOS DE PRIMERA ÍSSTANéÍA.
4IITOS.
cinco de A-
E11 la ciudad de la Habana á veinte y gosto de mil ochocientos setenta y_uno; y J? ;	’
Antonio Pío de Carrion, Juez de Paz del distrito del Cerro de esta Capital, y alcalde mayor interino del misino; por ante mi dijo: que vistos los autos del concurso necesario de los bienes de D. José María Morales y ¡Sotolongo, ó incidente formado para tratar de la calilica-cion y graduación de los créditos que contra el mismo se reclaman y	^
Resultando de fojas cuatro y cincuenta y dos, ue los principales que D. José María Morales y kotolon-go y sus bienes fueron declarados en estado de concu -so necesario, por auto de diez y seis de Agosto
ochocientos sesenta y dos, ratificado por el de ve A cuatro de Octubre, de mil ochocientos sesenta j •
Resultando que obtenidas esperas de algunos cuaderno para tratai si había (le - que era el
continuar el juicio como concurso necesario, que era ei carácter que tenia, 6 si se habla de convertir en voluntario, 6 juicio de esperas lo que nunca llego a resolverse en dicho cuaderno.
Resultando de fojas ochocientas ochenta y cuatro también délos autos principales, que la Exorna. Real Audiencia del Territorio dispuso mayor actividad en la sustanciacion del juicio, pues con el sistema observado hasta entónces, solo se habian conseguido largas demoras en perjuicio de los acreedores y de la recta administración de justicia; que debian evitarse por lo cual se diató auto á fojas novecientas vuelta; ratificando to dispuesto en los de diez y seis de Agosto de mu ocno-cieutos sesenta y dos, y veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres; auto que fué confirmado por la Superioridad, oficiándose en su virtud á los Sres. Jueces de esta Capital para'que remitiesen los expedientes que curaáran eñ sus Juzgados contra el deudor común y ocupándose los bienes de este, que se pusieron administración judicial, que desempeñé hasta su
muerte el Ldo. I). francisco Figueroa y Hernández y después la obtuvo el Conde de Lagunillas.
que	""
Resultando que fallecido el concursado se pro-movié juicio testamentario en la alcaldía mayor del distrito de la Catedral: que requerido de inhivimon aquel J uzgado se negé acceder á ella y se trabé cuestión de competencia que fué resuelta á favor de este Juzgado por la Exorna. Real Audiencia dol Territorio.
Resultando de fojas mil ciento cuarenta y dos, que celebrada junta de acreedores recomendaron estos unánimemente la mayor actividad en la calificación y graduación de sus créditos.
Resultando que mandado formar el correspondiente Incidente de calificación de créditos, se ordené al folio
treinta y dos, vuelto y en veinte de Agosto de mil ochocientos setenta, que fueran convobados los acreedores-para que verificaran la presentación de los documentos y’títulos justificativos (le sus créditos, cuyas convocara rías seguu aparece de la certificación del folio treinta y
tres vuelto, se hicieron en doce de Setiembre por término de quince dias, y con apercimiento de que si 110 lo hicieran les pararla todo el perjuicio que era consiguiente, sin que pudieran alegar después derecho alguno de preferencia por considerarse que lo renunciaban en beneficio (le los (fue acudieran al llamamiento del Juzgado que á instancia de vários acreedores se concedió un nuevo plazo, de veinte dias con calidad de improrogables; en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta, fojas doscientas setenta y nueve vuelta, publicándose según la boleta ála doscientas ochenta oportunamente en los números do la Gaceta Oficial correspondientes á los dias siete, ocho y nueve de Diciembre, según certifica el actuario al folio seiscientos cinco: que el propio actuario certificó al mismo folio, que durante el término expresado en su anteriorcertificaeion se habian presentado varios créditos que no se habian agregado porque pendía practicar algunas diligencias; pedidas, ya por los promoventes ya por el deudor común, que con vista de osa certificación y al folio seiscientos cinco vuelto, se dictó auto en catorce de febrero del corriente alio por el cual se dispuso que se diera cuenta, luego que estuvieran expeditos los cuadernos de créditos pendientes de diligencias; haciéndose saber á los interesados, que si dentro de diez dias no dejaban evacuado lo que en ellos pendía, se uuirian en su estado al incidente que se pasaria al Sindico para lo que correspondiera: que, dándose cuenta en veinte y tres de Febrero fojas setecientos cinco vuelta, se mandé pasar los autos al Sindico tan lüegp como se unieran los expedientes for-h’iudos en tiempo y pendientes de tramitación; y se declaró que asi doña Teresa Cobarrúbiás cotno cualquier otro acreedor que no hubiese ocurrido en la oportunidad señalada seria calificado y graduado á su costa.
Resultando que entregados los autos al Síndico del concurso en virtud do lo dispuesto en ol proveído de doce de Abril de este año, fojas mil cincuenta y tres evacuó, aquel su informe de calificación del folio mil ciento treinta y tres, al mil doscientos sesenta y uno vuelto: que se mandó poner de manifiesto en la Escribanía álos i nteresados hasta el dia déla j unta de acreedores convocada según lo ordenado en auto de fojas mil noventa y una vuelta.
Resultando que celebrada dicha junta, en tres del mes próximo pasado fojas mil doscientas ochenta y tres, se dió lectura eu ella al informe del Síndico que fué aceptado por los acreedores concurrentes, con excepción de la representación de doña Isabel Morales la ue doña Teresa Cobarrubias, y Caro y compañía sobre cuyas pretensiones se reservó el Juzgado resolver lo que sea procedente.
Resultando que con posterioridad á la celebración de lajunta, liahecho la representación del deudor común en su escrito de fojas mil trescientos trece, algunas manifestaciones que por auto de catorce de Julio se ha mandado tener presente al dictarse este fallo.
Resultando que tanto durante el término y próroga concedido á los acreedores, como con posterioridad han presentado muchos de estos los títulos justificativos de sus créditos.
Resultando que doña Isabel Morales, además de diversas cantidades de que después se hará mención, recla-
ma como de su propiedad la mitad de los ingenios Mina y Capitolio, cuya mitad dicepertenecerle á virtud de las
solemnes declaratorias hechas, por D. José María Morales y Sotolongo, no solo en el presente juicio, sino también eu el testamento bajo el cual falleció; reclamación que es objeto de un incidente separado en que la parte promoverte y la representación demandada tienen reconocido que existió sociedad entre los dos hermanos, en las referidas fincas asi como también que estuvo confiada su administración á D. José María Morales y Sotolongo.
Resultando que doña Encarnación Zequeira viuda de D. Pedro Pascual Sirgado exhivió en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, el documento qüe obra al folio sesenta y nueve, su fecha diez y nueve de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, de carácter privado, y otorgado ante los testigos D. Antonio Cullell, D. AnIonio Ebhemendia y D. Benito Navarro: que han reconocido sus firmas y el contenido de aquel, del folió setenta y dos, al setenta y tres ámbos vueltos, y de cuyo documento aparece la cesión hecha por el Ldo. D. José Morales Lemus á favor de D. Pedro Pascual Sirgado aceptado y consentido por D. José María Morales y Sotolongo, de la cantidad que este era en deberá aquel por los honorarios devengados en la defensa, dirección y consulta de sus asuntos; cantidad ascendente a veinte y dos mil óiettto treinta y siete pesos cincuenta centavos, que reunida á los intereses capitalizados de los dos primeros años á razón del seis por ciento anual, forman un total de veinte y cuatro mil setecientos noventa y cuatro pesos, que se comprometió Morales y Sotolongo á abonar it Sirgado sin expresión de fecha, para ese abono; con el interés anual de seis por ciento que comenzará á correr desde el primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, apareciendo igualmente comprendido el crédito cedido por el Ldo. Morales Lemus en el estado de los pasivos presentados por el deudor común como certifica el ascribano al folio setenta y siete.
Resultando que D. Manuel Querejeta en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó la liquidación de su alcance por trabajos practicados en los ingenios-Favorito, Mina, Capitolio y San Agustín en quince de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, firmada y aprobada por D. Josd María Morales y Soto-longo, y cuya liquidación comprendidos los intereses al seis por ciento anual, arroja un total á favor de Querejeta (te euatro mil trescientos treinta pesos sesenta y siete centavos, que se comprometió Morales á abonarle en varios plazos, de los que vencerá el último en Noviembre del corriente año y venció el penúltimo en Noviembre del año próximo pasado, conviniendo, en que Querejeta pudiera reclamar el pago de la totalidad de loque se le adeuda si se faltase al de cualquiera do los plazos estipulados, de los cuales no consta haberse satisfecho mas que cuatrocientos noventa y nueve pesos sesenta y nueve centavos, por cuenta del primero, según lo reconoce Querejeta y aparece del libro de arreglos del concursado; expresándose que en el caso de esa reclamación de la totalidad de lo adeudado, se deducirían los intereses que aun estuvieran devengando al tiempo de verificarse (d pago.
Resultando (pie D. Francisco Vilá, siguió autos contra D. José María Morales y Sotolongo en que recayó sentencia ejecutoria de la Excma. Audiencia del Territorio por la que se condenó al segundo, al pago del suel-do que le correspondiera, en concepto de mayordomo del ingenio Mina desdo Setiembre de mil ochocientos
mero de tres mil ochocientos siete pesos setenta y cinco centavos 6 intereses de demora eu virtud de acuerdo privado, de cuyas cantidades existen recibos de la acreedora sus fechas treinta de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis y treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, según lo indica el Sindico en su informe de calificación al folio mil ciento noventa y siete %'uelto, conviniendo en que si se le faltare al pago de alguno de estos, se le podría cobrar el todo con el interés del doce por ciento anual, cediéndole en garantía de ese crédito la marquesa viuda de la Real Campiña la hipoteca constituida á su favor, en el ingenio nombrado San \gustin, por la escritura de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, y consintiendo el Director del Banco de Han José en no reclamar contra ella la preferencia que pudiera corresponder á dicho Banco, como hipotecario anterior sobre la propia finca.
Resultando que 1). José Maria, D. Angel Narciso y D. Francisco de Paula Criado comparecieron en treinta de Setiembre (le mil ochocientos setenta folio ochenta y ocho, pidiendo la compulsa de la escritura otorgada ante D. Agustín Valerio en siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, cuya testimonio no vino al incidente- que D. Raillon Bordilo compareció en diez y siete de Noviembre del propio año, folio doscientos cinco-presentando dos escrituras la primera fojas doscientas una otorgada ante D. Antonio Ramírez por la cual Don Angel Narciso Criado cedió á favor del Brigadier de la Armada Don José María Alvara-do y Roldan varios créditos, ascendentes á la suma de treinta y ocho mil., doscientos veinte y siete escudos, ciento noventa y ocho milésimas que le correspondieron á consecuencia de la testamentarla de su legítimo padre D. José Mí Criado; y la segunda fòli i doscientos tres, otorgada ante el mismo es cribano por la cual ol Brigadier Alvarado cedia á fuvor de D. llamón Borcino los dos créditos, de los que le cedió D. Angel Narciso Criado uno contra Di Dolores ligarte de Sotolongo, por trece mil trescientos noventa y tres escudos, quinientas noventa y tres milésimas, y otro de diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve escudos cincuenta y siete milésimas, de los créditos cobra bles: que el expresado Criado representaba en la testamentarla de su difunto padre: que eu diez y seis de Marzo último compareció Di Isabel de la Paz y More-jou que se dice ser curadora nde Di Caridad Criado y Paz, hija.de D. Francisco de Paula Criado, ft su vez hijo de D. José María reclamando la parte del crédito de este que á dicha Di Calidad pudiera corresponder, con cuya reclamación se formó cuaderno aparte anexo al incidente de calificación al que vino testimonio de la escritura otorgada en siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por anteD. Agustín Valerio de la cual consta que la marquesa de la Real Campiña por medio de su legitimo apoderado D. Cárlos Ruga, cedió á D. José María Criado, en pago de deuda, de trece mil qui nientos diez v seis pesos, cantidad igual del crédito que tenia contra D. José María Morales y Sotolongo; por la escritura de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos, con sus intereses á razón del doce por ciento anual y la hipoteca constituida en el ingenio San Agustín conviniendo el Banco de San José en cederle la prelacion que correspondiese á su crédito.
Resultando que en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta, compareció D. Pedro Mendive Director del Banco de San José, presentando testimonio de la escritura de tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y ciuco, fòlio treinta y cinco, en la que D. José María Morales y Sotolongo manifiesta que lia procedido, á liquidar con el Banco la cuenta del producido de los azúcares remitidos á sus almacenes, en cumplimiento de los contratos refaccionarios que con el mismo tiene celebrados, y constan de escrituras públicas, do doce de Julio de mil ochocientos setenta, y primero de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, y que en esa liquidación ha tenido presentes los suplementos refac cionarios y alimenticios, que el Banco le fqé haoiendo terminando por reconocer, un saldo total á favor del Banco de treinta y dos mil setecientos sesenta y siete pesos noventa y dos y medio centavos.
Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ochacientos setenta, se presentó en el incidente de calificación al fòlio ciento setenta y nueve, testimonio de la escritura de nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, otorgada ante el actuario y por la cual D. José María Morales y Sotolongo se reconoció legítimo deudor de los Sres. D, Estéban Fernandez y Compañía, por siete mil trescientos veinte y tres pesos cincuenta y dos c -ntavos procedentes de suplementos hechos para la refacción (leí Ingenio Capitolio, obligándose á abonarlos eu vários plazos, todos vencidos y conviniendo en satisfacer el ocho por ciento anual, á contar desde el catorc-' de Julio de aquel año, por cuyo crédito se siguieron autos acumulados á los del concurso.
Resultando que en veinte de Dicicinbre de mil ochocientos setenta, vino al incidente de calificación testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas, en tres de Octubre de mil ochocientos sesenta tres, fojas trescientas noventa y seis por la quo D. José María Morales y Sotolongo se comprometió á alionar á los Sres. Ramon Roselló y Hermano, cuatro mil novecientos noventa y cinco pesos, cuarenta y tres y tres cuartos centavos con mas los intereses de demora al ocho por ciento anual, procedentes de almacenage y conducción de los frutos y efectos del ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y nueve de Julio último compareció fojas mil trescientas sesenta y una D. Luis Stoker gerente que fué, y liquidador qué se dice ser de la sociedad de Stoker y Compañía, sueesora y liquidadora de la de Noy, Stoker y Compañía pidiendo se desglosase el testimonio do escritura de fojas primera de los autos que esta última sociedad, siguió sontra D. José María Morales y Sotolongo, y por la que se confesó deudor el citado Morales en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, de la referida sociedad de Noy Stoker por la suma de tres mil ciento cincuenta y ocho pesos catorce centavos, provenientes de cortes de envases para el ingenio Favorito.
Resultando que los Sres. Merrik 6 Hijos, siguieron autos acumulados á los de este concurso en reclamación de veinte y siete mil cuatrocientos noventa y tres pesos noventa y ocho centavos, con mas el interés del ocho por ciento anual, estipulado en la escritura de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres por ante D. Gabriel de Salinas fójas cuatro de dichos autos, crédito procedente de efectos de maquinaria facilitados para el ingenio Favorito.
Resultando que en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos setenta, trajo al incidente de calificación fojas cuatrocientas dos, la representación de D. Luis Le Roy testimonio de escritura de veinte de Agosto de mil ¡ochocientos sesenta y tres, otorgada ante D. Gabriel de Salinas por la que confesó Morales y Soto-longo deberle la suma do pesos, mil ciento treinta y cinco, procedentes de medicinas que se obligó á abonar en treinta y uno de Julio de mil ochocientos sesenta y seis, con mas el interés del ocho por ciento anual.
Resultando que en treinta y uno de Marzo del corriente año presentó D. José Suarez, gerente de la Socie-
Sotolongo apareció deudor de dicha sociedad por la su- ocho por iacual el señor Marqués do la R nía (le trece mil quinientos cincuenta y cuatro pesos ' se reconoció deudor de la suma de catorce mu pesos á
Real Campiña
de
cuarenta v siete centavos procedentes de la cesión de favor de don Cárlos del Castillo Director de la Caja vários colonos asiásticos dedicados á los trabajos de las - Ahorros, de la sociedad de Ramírez y Hqrmano y de fincas de su propiedad y de his de su hermana Di Isa-1 don Jacinto Pedrosolo que se obligó á pagar en el tér-bel según cinco pagarés otorgados á su Orden en diez y 1 mino de un año con el interés del doce por ciento anual siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno de | é hipotecando en garantía de esa obligación la casa cuyos D “
dito reconocieron la pre
tete de Octubre de mil ochocientos sesenta y uno de | é hipotecando en garantía ele esa obligación la casa uyos pagarés, dos oslaban suscritos como otorgados por quinta situada en la Calzada de Jesús del Monte mili Isabel con’ ol endose de D. José María á cuyo eré- i mero cuatrocientos ocho: Que por el pago do esa deuda ito reconocieron la preferencia que tiene como reía-; se ejecutó á la Marquesa viuda siguiéndose contra ella
sesenta y uno, á Julio de mil ochocientos sesenta y dos, Icio de líi cuenta oue presento torio lo r*mil imnort/i
y el saldo ue ni cuenta que presentó todo lo cual importó quinientos trei nta v cuatro pesos cuarenta y cinco centavos, según la liquidación practicada por el Contador judicial; cuyos autos se acumularon á los de este concurso según consta á los tollos doscientos dos. y doscientos diez y ocho de los mismos.
Resultando que en catorce do febrero último compareció doña Teresa Cobarrubias pidiendo la compulsa de la escritura de que consta su crédito que trajo á los autos en dos do Marzo, constando de dicha escritura su fecha primero de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas setecientas sesenta y dos, que D. José María Morales y Sotolongo se reconoció su deudor por quinco mil doscientos treinta y un pesos que habian de pagarse cu cuatro plazos anuales de los cuales se satisfizo el pri-
dad de Sayol y Compañía, la escritura de obligación dé diez y nueve de Agosto de mil ochocientos sesenta y
tres, fojas mil sesenta y cuatro, de la que consta haber reconocido D. José María Morales y Sotolongo, adeudar á aquella sociedad, la suma de cuatro mil ciento cin-
cuenta y dos pesos veinte y siete centavos recibidos en efectos de herrería, calderería y fundición que le suministraron para la refacción de los ingenios Favorito y Capitolio que se comprometió á abonarles en vários plazos, todos vencidos con el interés del ocho por ciento anual, hasta la extinción del adeudo.
Resultando que en dos de Setiemhre de mil ochocientos setenta presentó fójas cincuenta y cinco D. Andrés Isasi la liquidación del crédito contra Morales y Sotolongo que ie cedió á él y á D. Francisco Rosell por la escritura de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, la sociedad de Ruiz, Toledo I uentes y Compañía, crédito nacido de los suplementos que dicha sociedad hizo en cortes de envases, fletes de Ierro-carril y demas necesario para la refacción de los ingenios Mina y Capitolio y reconocido en la escritura de veinte y uno de Abril de mil ochocientos sesenta y tres, fójas noventa y uno, cuyas escrituras aparecen á los lólios uno y tres de los aut03 seguidos por el referido Isasi contra D. José María Morales en el Juzgado de
Jesús María acumulados á los del presente concurso v
rtUA rlrt rl í aL n 1 I rv, i 1.1I--- i _	* i	J
que de dicha liquidación con la que han expresado su coníoi nndad el ¡síndico y el deudor común en sus escritos de los fólios mil ciento treinta y tres y mil trescientos trece del incidente de calificación aparece ascender di-cha deuda en el citado dia dos de Setiembre de mil ochocientos setenta á la suma de veinte y ocho mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cinco centavos en que se comprenden los intereses de los plazos vencidos que se convino .abonar hasta que fueran satisfechos á razón del doce por ciento anual.
Resultando que en doce de Julio del corriente año se presentó D. Francisco Rosell reclamando un crédito de treinta mil doscientos ochenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos procedentes de la misma negociación á que se refiere el anterior resultando fojas mil doscientas sesenta y cinco.
Resultando que en veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta trajo al incidente de calificación la sociedad de Abad y Hermano testimonio de la escritura de veinte y uno de Febrero de mil ochocientos sesenta y tres fojas cuatrocientas diez vuelta déla cual, y de la liquidación presentada por la sociedad acreedora al iólio cuatrocientos nueve conforme con los asientos de los libros del concursado según lian expre-sado el bíndico y el deudor común en sus escritos de los fólios cuatrocientos veinte y tres, y cuatrocientos treinta y dos aparece quo el crédito de dichos Señores proveniente de efectos de refacción de los ingenios'Ga-pitolio, Mina, Favorito, cafetal San Agustín, potreros, Aguacate, San Juan do Dios y posesión de tres Ceibas, ascendente á veinte y seis mil novecientos sesenta y siete pesos diez centavos en los que se comprenden los intereses estipulados al doce por ciento anual del importe de los plazos, Interés que se pactó abonar desde el vencimiento hasta el dia que sean satisfechos.
Resultando que en diez de Diciembre de mil ochocientos setenta presentó D. Clemente Caro gerente de la sociedad de Cárlos Caro y Compañía del comercio de esta plaza testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y dos por D. Josó María y Di Isabel Morales y Sotolongo fojas trescientas cincuenta y cuatro en la cual consta que D. José María Morales y
cionario en virtu 1 de-su origen obligándose á pagarle, una tercera parto en Abril de mil ochocientos sesenta y tres y I s otras dos en tres plazas iguales que vencerán en el propio mes de los años sucesivos con el interés del diez por ciento anual desde la fecha de los respectivos vencimi -utos; expresándose eu la propia escritura que liquidados los intereses desde el vencimiento hasta el veinte y se i ■ de Noviembre anterior (le los pagarés que constituían la primitiva obligación dieran por resultado trescientos cincuenta pesos diez centavos que unidos al capital ya citado hacen la suma de trece mil novecientos cuarenta pesos cincuenta y siete centavos, cuya cantidad con inelus on de iuterés á la fecha de los respectivos vencimientos de los plazos capitulados ascendía á diez y seis mil cuatrocientos setenta pesos catorce centavos de los que correspondía abonar á Morales y Sotolongo en sti particular once mil treinta V cilicio pesos ochenta v cinco centavos y de por mitad con su repetida hermana Di Isabel cinco mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y nueve centavos y ios intereses que le hubieran correspondido eu los once mil treinta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos ya citados de que era particular deudor.
Resultando -que en veinte y siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció haciendo valer sus derechos i). Gabriel de Amenabar, representante de la sociedad G. Ame nabar y Compañía que alfolio novecientos cincuenta y tres del incidente de calificación se registra la escritura otorgada ante 1). Gabriel de Salinas en quince de Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos, por la cual D. José María Morales y Soto-longo se declaró liquido y legítimo deudor de aquella sociedad por cincuenta mil cuatrocientos cuarenta lie-sos sesenta y nueve centavos procedentes de efectos de ferretería suministrados para la refacción de los ingenios Favorito, Mina Capitolio potreros San Juan de Dios y Aguacate y cafetal San Agustín que habia de pagar en quince plazos que cumplieron el treinta de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete en el concepto de que si faltase al pago de cualquiera de ellos se enteudetíaii vencidos todos y por vía de pena se abonarla el uno por ciento mensual do cuyos plazos no se abonó ninguno por lo que la sociedad acreedora tuvo que establecer demanda ejecutiva contra Morales y Sotolongo seguu consta al fólio ciento noventa y seis vuelto; demanda que se acumuló á los presentes autos.
Resultando que en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta reclamó Di Isabel Morales el crédito que tiene contra D. José María por quince mil quinientos diez y seis pesos diez centavos á que hace referencia la escritora fojas trescientas cuarenta y dos otorgada por olía y su hermano en catorce de Noviem bre de mil ochocientos sesenta y dos á favor de D. Jacinto González Larri naga con mas los dos mil cuatro cientos ochenta y dos pesos cincuenta y ocho oentavos de interés á razón deí uno por ciento mensual de que habla 11 otra escritura d - diez de Julio de 18ü6 fojas trescientas cuarenta y ocho procedentes de cantidades suministradas para atender á los gastos del ingenio Capitolio y á la refacción d; las tincas Urbana, de la señora Morales: cuyo crédito aparece de la relación de deudas presentada por el deudor común al fólio quinientos ochenta y cinco de los autos principales, oon el número veinte y uno sin. expresión de queladoñá Isabel Morales fuera participe on él.
Resultando que los señeros Nemesio R »usart y compañía como liquidadores de Aloró Rousart y com pañía según la cláusula décima tercera de la escritura social de ocho de Abril de mil ochocientos sesenta que aparece testimoniada al fólio quinientos cincuenta comparecieron en veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta presentando testimonie de la escritura de re-
x* „ •  A,.	lia «.An i Áa f1*i raí t ral i r\ 1VT111 n. \r Wuil Aornafir»
facción de los ingenios Capitolio', Alina y San Agustín que se registra al fólio quinientos diez y ocho vuelto otorgada en diez y siete do Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos por don José Eugenio Aloré, don Josó Alaría Morales y Sotolongo, doña Isabel Morales, don Nemesio Rousart y don Redro Mendive en Ja’cual y eu su encabezamiento se consignó y reconoce fojas quinientas veinte y una vuelta que los señores Moré Rousart y compañía habian hecho suplementos refaccionarios hasta la suma de treinta y tres mil trescientos veinte y un pesos sesenta y cinco centavos según aparecía de la escritura de liquidación otorgada ante don Francisco de Castro en diez y siete de Setiembre de Bjil ochocientos sesenta y dos por la cual ratificaba Morales y Sotolongo advirtiéndose que dicho crédito aparecía antes á favor de los señores Boy y compañía á quienes habian sucedido Moré Rousart y compañía en la cláusula vigésima sétima se estipuló respecto 4e ese crédito refaccionario su abono en siete plazos que empezaban desde el mes de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete en los propios términos y bajóos propias Condiciones estipuladas en cuanto & lo demas respecto al crédito refaccionario del Banco de San José y en la trigésima se advierte que ademas del crédito escriturario á que se refiere la clausula vigésima sétima tieife otro la sociedad Ue Aloró Rousart y compañía contra don Josó Ajarla Morales y Soto-longo sin escritura aunque de igual procedencia que convino dicha sociedad se le abonara en dos años de por mitad que empezaron á correr y contarse en el siguiente á aquel en que según la referida cláusula débe quedar cubierto el escritora rio y que dichos señores Rousart y compañía han presentado también testimonio de la escritura de primero de Octubre de ipil ochocientos sesenta y cinco fólio setecientos noventa vuelto con la cual declara la sociedad de Aloró Rousart y compañía que el crédito de que se habla en el encabezamiento y cláusula Veinte y siete de la escritora de diez y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos se compofie solo de veinte y cuatro mil seiscientos cuatro pesos un centavo y que el crédito á que se alude en la cláusula trigésima es de ocho mil setecientos diez y siete pesos veinte y cinco centavos sin incluir los intereses convenidos.
Resultando que el Alarqués de Esteva de las Delicias y después la sucesión siguieron autos ejecutivos contra la Alarquesa de la Real Campiña en reclamación de las cantidades que esta se gbligó solidariamente con su hermano don José María Morales y Sotolongo por escritura pública de treinta y'uno de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos otorgada ante el actuario fólio nueve vuelto de dichos autos en que se hipotecaron á la seguridad del crédito que en ella se consignaba las diez y seis estancias inmediatas á Matánzas conocidas con el nombre de Hoyo de Figueroa de la propiedad de don José María cuyas cantidades quedaron reducidas según la liquida ion aprobada por el mismo Atórales en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis al fólio setenta y dos á cuarenta y cuatro mil trescientos setenta y dos pesos que se comprometió á abonar en vários plazos con el interés del diez por ciento anual y que formado este incidente de calificación pidió y obtuvo la referida sucesión la acumulación de aquellos autos ai concurso dirigiendo su acción contra los bienes de éste, como también obligados solidariamente al pago de lo estipulado.
Resultando que la representación de doña Dominga Tuera de Vilar trajo al incidente de calificación en veinte y tres de Setiembre de mil ochocientos setenta ítojus ííiiatrnp.ipntns pnfirpnt.ai testimonio de la escritura de diez
cuatrocientas cuarenta testimonio de la escritura de diez y seis de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis otorgada por ante don Gabriel de Salinas de la cual aparece haber reconocido don José María Morales y Sotolongo á favor de la señora Tuera de Vilar un crédito ascendente á veinte y nueve mil quinientos dos pesos setenta y dos centavos que se obligó á abonar en diez y ocho plazos el último de ios cuales debe vencer en treinta y uno de Diciembre del presente año con los intereses de demora á razón del nueve por ciento anual que se liquidaron por los diez y ocho plazos dando un total de diez mil seiscientos noventa y un pesos ochenta y un centavo que sumados con el capital ascienden á cuarenta mil ciento noventa y cuatro pesos setenta centavos hipotecando el potrero San Juan de Dios (á) El Valle.
Resultando que en siete de Octubre de mil ochocientos setenta compareció don Felipe Nuñez presentando testimonio de la escritura de la sociedad titulada Telégrafo terrestre y submarino fólio ciento cuatro su fecha veinte de Juiio de mil ochocientos cincuenta y siete de la cesión hecha por los liquidadores de dicha compañía á favor de don Francisco Catató para el cobro de los dividendos pasivos é intereses adeudados á la compañía fojas ciento veinte y de la cesión de Catató á Nuñez de los mismos derechos reclamando tres mil trescientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos procedentes de los dividendos que adeudaba don .bisé Alarla Alorales y Sotolongo con sus intereses por diez acciones de la indicada Empresa que le cedió y traspasó don Pablo Al i re t cuyo traspaso con todos sus d lechos y obligaciones aceptó en el escrito de transición que aparece testimoniado al fólio ciento veinte y seis vui 1-to con su ratificación fojas ciento veinte y ocho vuelta y auto de aprobación del dorso del ciento veinte y nueve.
Resultando que don Antonio de la Torriente presentó en autos seguidos contra don José Alaría Alorales y Sotolongo que se han acumulado á los del presente concurso testimonio de la escritura otorgada por este á su favor ante don Gabriel de Salinas su fecha tres de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres por la cual se reconoció su deudor Alorales por trece mil seiscientos cincuenta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos que se comprometió á abonárle eu vários plazos cantidad en que se comprendían los intereses estipulados al diez por ciento anual según anterior escritura de catorce de Octubre de mil ochocientos cincuenta y ocho también testimoniada en los referidos autos y cíe que era próroga la de mil ochocientos sesenta y tres hasta el diez de Alayo de mil ochocientos sesenta y siete y que las costas de los mencionados autos en que no llegó á cobrarse el primer plazo que se reclamaba fueron pagadas por Torriente al fólio veinte vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta compareció la representación de la señora Marquesa de la Real Campiña pidiendo la com-
Eulsa de la escritura otorgada en el archivo de la escri-anla á cargo de don Antonio Alendoza en quince de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos que vino al incidente de calificación al fólio cuatrocientos noventa y
autos qüe terminaron por la trausacion celebrada en quince de Noviembre de mil ochocientos setenta contenida en id testimonio qun obra al fólio cuatrocientos ochenta y nueve por la cual se obligó la Marquesa á abonar los expresados catorce mil pesos con sus intereses en tres años comenzando á contar desde el dia cinco del referido mes de Noviembre como asimismo las costas causadas, conviniéndose en quo los intereses vencidos serian satisfechoh tan luego como recayese el auto de aprobación ascendiendo dichos intereses A cuatro mil doscientos noventa y tres pesos treinta y tres centavos y recayendo el auto de aprobación en nueve de Diciembre del mismo año; que en la relación de créditos pasivos presentada por el deudor común y que obra al folio omínenlos ochenta y cinco de los autos principales y en la lista de los acreedores que aparecen de otras personas y son en realidad de cargo del concursado se llalla comprendido el de la Caja de Ahorros por la cantidad de catorce mil pesos y en la nota novena puesta al final de dicha relación se espresa que este crédito debe ser representado por la Excma. Sra. Alarquesa viuda de la Real Campiña con la advertencia de que el concurso solo era responsable de cuatro á cinco mil pesos del referido crédito.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta solicitó doña Isabel Morales la calificación demi crédito nacido de la escritura pública de < cho Agosto de mil ochocientos sesenta y dos por la que se confesaron don José Alaria Alorales y Sotolongo y su hermana doña Isabel deudores de Üon’Francisco Javier Santa Cruz por la suma de once mil cuatrocientos noventa y nueve pesos cinco centavos á pagar en vários plazos v no satisfecho el primero sé dirijió el citado Santa Cruz contra la referida doña Isabel en vía ejecutiva: que el principal é intereses ¡hicieron al pagar la Alorales ascender la deuda á trece mil trescientos cincuenta pesos cuarenta y ocho centavos y las costas también satisfechas por doña Isabel á tres mil setecientos cuarenta y siete pesos treinta y cinco centavos cuyas dos sumas unidas hacen la de diez y siete mil noventa y siete pesos ochenta y tres centavos con mas el doce por ciento de interés estipulado como consta todo desde el fólio setecientos ocho al setecientos treinta y cuatro habiendo certificado el actuario que el crédito de don Francisco Javier Santa Cruz estaba comprendido en la relación de acreedores presentados por don José María como de su exclusivo cargo.
Resultando que la Marquesa viuda de la Real Campiña siguió autos que se han acumulado á los del presente concurso contra don José María Morales y Soto-longo en reclamación de las cantidades que resultara adeudarle según la escritura pública de veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y dos otorgada ante don Agustín Valerio fólio dos vuelto de dichos autos por la que reconoció ser el únioo deudor de las sumas reconocidas por la Alarquesa á favor de doña Candelaria Asnaris de Pagés: en la otra escritura de dos de Octubre del mismo año cuyas sumas montantes á cuarenta mil pesos prometió abonar con mas todas las costas, costos, daños y perj uicios que del cumplimiento de la refe-rida escritura de dos de Octubre pudieran irrogarse á su hermana: Que en los diversos escritos que los dichos autos presentó la Alarquesa tiene reconocido que Morales y Sotolongo le abonó do aquella deuda diez mil pesos y que ha exhibido al fólió veinte y uno constancia de haber sido rematada la casa calle del Aguacate número ciento veintey cuatro de su propiedad afecta á la seguridad del crédito de la señora Asnaris de Pagés en los autos ejecutivos que siguió la sucesión de aquella y que acerca de los perjuicios que reclama la Alarquesa ha expuesto la representación del deudor común lo en que cree deben estimarse estos al evacuar la instrucción que de las correspondientes diligencias se le confirió.
Resultando que en diez y siete de Noviembre demil ochocientos setenta compareció D. Isabel Alorales reclamando ufi crédito dé seis ihil quinientos im pesos y sus intereses á razón del doce por c ento anual, procedentes dt; la escritura pública otorga da en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y dos á favor de D. Mateo Sotolongo, de cuyo rédito se reconoció Afórales y Sotolongo único deudor por'confesión judicial que aparece al fólio mil diez y seis vuelto.
Resultando que en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta trajo al incidente de calificación D.14 Juliana de Sotolongo, albacea do D. Telesforo del mismo apellido, testimonio de la escritura otorgada ante D. JOsé N, de Ortega en veinte y uno de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas doscientas qiez y ocho, por la cual se obligaron D. José María Alorales y Sotolongo y D. Telesforo á abonar á la Compañía de Seguros Alarltimos de la Habana en vários plazos la cantidad de cuatro mil un pesos veinte y un centavos que en aquella feohá importaba la deuda estipulada en la otra escritura de treinta de Enero de mil òchooientos sesenta y tres, fòlio doscientos diez y seis; conviniéndose en satisfacer por razón de demora desde el vencimiento del último plazo el interés dei diez por ciento.
Resultando que D. José Alarla, D.05 Isabel y D. Agustín Alorales otorgaron tres pagarés que el primero reconoce en el documento fojas doscientas cincuenta correspondían á él exclusivamente satisfacer otorgados á favor de D. Gabriel de Zendegui por los qué éste estableció demanda ejecutiva á consecuencia de la cual se celebró escritura dé transacion sn feclia diez y seis de Alayo de mil ochocientos sesenta y tres por las que se obligó D. José María Atórales á satisfacer á Zendegui diez mil quinientos diez y nueve pesos sesenta y odió centavos con los intereses á razón del doce por ciento anual, de los que abonó los dos primeros de los tróá plazos que se convinieron: que faltando al abono del tercero acudió la viuda de Zendegui á reclamar de D. « Isabel Morales, por lo que se verificó un nuevo arreglo ó convenio que aparece testimoniado al fólio doscientos sesenta y uno, vuelto por el cual convinieron D. José María yD.a Isabel én abonar á la acreedora cinco mil quinientos ochenta y tres pesos tres centavos, de los que abonó D. Josó Alaría de contado quinientos pesos y satisfizo D. « Isabel las costas ocasionadas que se dice ascender á novecientos veinte y cinco pesos cinco reales; pero no consta en autos, así como los plazos convenidos, en la transacion é intereses de demora de los que la viuda de Zendegui rebajó á D.53 Isabel la suma de ciento seis pesos tres centavos.
Resultando que en siete de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D. Juan José Perez testimonio de la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres fpjas ciento noventa y dos y la liquidación aprobada por Morales del fólio ciento noventa y cuatro, de la cual aparece que este debia abonar el crédito estipulado en aquella escritura en vários plazos, el último de los cuales vencerá en siete de Noviembre del corriente año, en cuya fecha ascenderá por el capital é intereses ai seis por ciento á la suma de cinco mil seiscientos sesenta y cinco pesos veinte y ocho centavos, de los qqe según se reconoce en el escrito fojas ciento noventa y cinco se abonaron setecientos pesos en veinte y cinco cíe Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.
Resultando que D. Pedro de Llano presentó en nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta la escritura otorgada ante D. Gabriel de Salinas en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres, fojas sesenta y cuatro y la liquidación del sesenta y dos aprobada por Alorales y Sotolongo, de la que aparece habeése comprometido á abonar este el crédito nacido de dicha escritura en vários plazos, el último de los cuales habla de v ncer en treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, en cuya fecha se adeudarán por capital 6 intereses al seis por ciento nueve mil trescientos veinte y cinco pesos veinte y un centavos, de cuya cantidad reconoce Llano en su escrito del fólio sesenta y seis haber recibido á cuenta del primer plazo setecientos pesos.
Resultando que en veinte y cinco de Abril del corriente año se personó en el Incidente de calificación D. José Gerardo Domenech, gerente de la sociedad de Do-menech y Compañía presentando el pagaré del fólio mil ochenta y uno, su fecha trece de Alayo de mil ochocientos sesenta y tres, del que aparece deberse á dicha sociedad por D. José María Alorales y Sotolongo la cantidad de cuatrocientos veinte y euatro pesos setenta y cinco centavos por resto de su cuenta por trabajos de herrería, fundición y piezas de maquinaria, hechas para la refacción del ingenio Favorito en su fundición central de Bemba.
Resultando que en veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta presentó D. * Juliana de Soto-unigo, albacea administradora de los bienes de su conforto u. Telesforo del mismo apellido, testimonio de la • o-i ifúra otorgada, por este último en trece de Abril de .un ochocientos sesenta y cuatro, fólio doscientos veinte y (ios, por la cual reconoció deber á D. Francisco del Hoyo y J unco la cantidad de once mil quinientos sesenta y nueve pesos procedentes de cuatro pagarés, otorgados por él y por D. José Alaría Morales y sotolongo que se comprometió á abonarle por terceras partes en los meses de Marzo de mil ochocientos sesenta y cinco, sesenta y seis y sesenta y siete con mas los intereses del nueve por ciento anual hipotecando el ingenio Carolina (A) Nuestra Señora de los Dolores.
Resultando que D. 53 Sofia, D. Carolina y D. d Alaría de la Paz Losada promovieron autos que se han acumulado á los de este concurso en reclamación de mil noventa y ocho pesos veinte y cuatro centavas por valor de medicinas tomadas para sus fincas según pagaró de primero de Enero de mil ochocientos sesenta y tres, cuya firma fué reconocida á fojas diez vuelta de dichos autos.
Resultando que D. Santiago Labatut siguió autos que se han acumulado á los de este concurso en cobro de mil noventa y cinco pesos, importe de efectos de maquinaria para las ñucas de Alorales, suministrados en doce de Enero de mil ochocientos sesenta y uno, á cuyo pago, asi como al de los intereses legales que fueron regulados por el Contador judicial al cinco por ciento anual, fuó condenado por sentencia ejecutoriaua de la Excma. Sala segunda de dos de Julio de mil ochocientos sesenta y tres, fojas ciento cuarenta y dos de dichos autos.
Resultando que en diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta oompareció D.a Isabel Morales re-
clamando un crédito de diez y siete mil setecientos no-venta y cinco pesos ochenta y seis centavos con mas loa intereses al siete por ciento de la cantidad de catorce mil trescientos veinte pesos contados desde el dia que adquirió D. Juan Bautista Xiquel dos casas de la propiedad dò
dicha Sra. hasta el dia en que aquella cantidad se le satisfaga, proveniente de la escritura hipotecaria otorgada ante el Ldo. ü. Agustín Valerio en diez de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno y tres de Alarzo de mil ochocientos sesenta y tres referentes á préstamos hechos á Xiquel, de que se reconoce único responsable I) Josí Alaría Morales en el documento del fólio trescientos uno escrituras cuyos antecedentes constan de la transacion testimoniada al fólio trescientos diez y siete con vista de los autos seguidos por Xiquel contra la Sra. Alorales.
Resultando que D. Isabel Alorales en diez ysiete de Noviembre de mil ochocientos setenta promovió in-formativo de testigos al tenor del interrogatorio fojas seiscientas treinta y nueve que evacuaron al seiscientos cincuenta y (los vuelto seiscientos cincuenta y tres, seiscientos cincuenta y cinco y seiscientos cincuenta y siete D.Benito Navarro, D. Alanuel Aldasoro y D. Antonio Cullell del cual aparece que estos reconocen haber sido D. José Alaría Alorales y Sotolongo, quien percibió y aprovechó los doce mil pesos que tomó D.d Isabel
juntos con los diez y ocho mil que percibieron D.a Cír-mea de Sotolongo y sus hermanos D. Tomás, D. Cristi), bal y D. a Concepción á préstamo de la representación del incapacitado J). Rafael Hernández Aloy con hipoteca de la casa calle do Riela número noventa y seis y al interés del diez por ciento seguu escritura otorgada ante 1). Gaspar Villate en tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y nueve de cuya existencia certifica el Escribano D. Manuel Padilla de Aguiar al fólio seiscientos sesenta y uno: »comprometiéndose el expresado D. Jóse Alarla Atórales á libertar ¡i su hermana de todo perjuicio que por aquella negociación se le irrogare y que el propio escribano Padilla certifica que seguidos autos por la re presentación de la Srita. D. Micaela Hernández para el cobro de las referidas cantidades dadas á préstamo s» ndió en pago la casa hipotecada á la acreedora, que 1«
tomó en cincuenta mil ochocientos cincuenta pesos.
Resultando que D. a Isabel Morale» én quince de Setiembre de mil ochocientos setenta promovió informa j tivo de testigos: que al tenor del interrogator.o del fòlio : seiscientos sesenta y siete que fué evacuado porli.Beui-: to Navarro y D. Alanuel Aldasoro al fólio seiscieifioi i noventa y cinco; por D. Ramon Torres al seiscientos uoventa y nueve y por D. Ramon de la Cámara al seto cientos: de cuyas respuestas aparece que D. José Alaria Alorales y Sotolongo es el unico y verdadero deudor ditos mil seiscientos ochenta pesos recibidos por D.° Isabel Morales según escritura otorgada ante D. Gaspar Vinate el treinta y uno de Alayo de mil ochocientos sesenta y dos eu que se consignó hipoteca de la casa calle de fu-razao número uno; que alionó la D. ” Isabel seguu el testimonio de cancelación constante yl fóho seiscientos noventa y tres, cuya suma reclama la Morales con mu los cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos á qu» ascienden los intereses de aquella cantidad según los documentos que se registran ni fòlio seiscientos setenta v dos al seiscientos ochenta y uno y ios trece pesos cii¡-cueutn centavos, costas de la chancelación según el recibo del fóiio seiscientos ochenta y dos.
Resultando que en diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta reclamó D.53 Isabel Morales, fojas setecientas treinta y cinco el crédito á favor de D. Angel , del Hoyo, nacido de tres pagarés girados por D. José : Alaria Alorales y Sotolongo á la órden de su hermana i por los que se siguió ejecución contra esta que terminé por una trausaeiou cuyos términos manifiesta descono ; cor y haciendo venir ai incidente do calificación certificación tomada en vista de los libros del Banco de ¡San' José de pagos hechos por cuenta do D. José Alaria Alora-Ies y Sotolongo por razón de oste crédito, asi como otra i certificación dei aotuario de haber sido comprendidos entre los aereedoros mencionados por el deudor commi j en su relación los herederos de D. Angel del Hoyo por | quince mil setecientos cincuenta y siete presos.
Resultando (jut*-en catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta compareció D. n Beatriz Lopez de Figueroa, fólio ochocientos diez y siete, reclamando un crédito de quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos que le correspondía como ima de las heredar, s de. D.53 Dolores Figueroa de Lopez, seguu la liquidación aprobada por Alorales al fòlio ochocientos quihCe pot resto del precio de la compra del potrero Hoyo de Figuia i’oa, cuya cantidad se comprometió eid udorcomún ft satisfacer en vários plazos pon el interés del doce por ciento anual,
Resultando que en diez y ocho de Noviembre diluii ochocientos setenta compareció D. B Isabel Alorales reclamando un crédito de ocho mil pesos provenientes de cuatro pagarés otorgados por D. José Alaria Atórales y endosados á favor de D. Juan Bautista Salas por los quise siguió ejecución á D. a Isabel Alorales que termiué por transacion consignada en escritura pública en la que hipotecó á la seguridad de las sumas reclamadas la casa de su propiedad número uno de la callé do Riela, cuyo crédito reconoce el deudor común en su relación ser disti esclusiva pertenencia reclamándose igualmente lo» intereses que resulte haber abonado D. a Isabel al acreedor que to era José. Sabater por cesión de Satos?.
Resultando que en nueve de Setiembre de mil odio-cientos setenta presentaron D. Aliguel, D. Angel y Doila Estefanía Tejada el documento del fólto, cuarenta y cinco ratificado al cincuenta y dos por Alócales y Sotoiougo pior el que este se comprometió á abonarles once mil doscientos cincuenta pesos con el interés del diez por ciento anual provenientes de la fianza presen tala á favor de D, Aíárcqs García de la Rosa, ele cuya spina informa tí Síndico en su informe de calificación consta se han hecho algunos abónos.
Resultando que de tos autos principales vino al incidente de calificación el documento que aparece al fólio uoventa y nueve por el que Alorales y Sotolongo reconoció deber á los Sres D. José Marafion y Hermanes tres mil doscientos ochenta y un pesos sesenta centavos de los que manifiesta el Síndico en el proyecto dt calificación .consta del libro de acuerdos haberse satisfecho mil treinta y cinco pesos veinte y seis dos tercio» centavos con un libramiento contra tos Sres Moré, Ajaría y Compañía.
Resultando que en catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D. Alanuel V. Peñalverlos seis pagarés que figuran del fólio ciento sesenta al ciento sesenta y cinco por valor de diez y seis mil quinientos ocho pesos veinte y cinco centavos.
Resultando que en cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta presentó D.53 Isabel Alorales los cinco documentos privados y pagarés que ocupan Iqs fólios ciento setenta al ciento setenta y cuatro por valor de doce mil doscientos treinta y siete pesos noventa y tres y medio centavos con expresión el del ciento setenta de provenir de depósito.
Resultando qu» la sociedad de Ferrei- y Alartinez siguió autos contra D. Josó Alaria Morales y Sotolongo que se han acumulado á los del concurso en reclamación de seis mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos procedentes de los pagarés que aparecen á tos fólios uno y dos de dichos autos cuyas firmas fueron reconocidas á fojas 14.
Resultando que en trece de Octubre de mil ochocientos setenta presentó la albacea de D. Telesforo de Sotolongo tos pagarés de los fólios doscientos treinta y uno al doscientos treinta y seis otorgado el primero por D. José Alaria, Doña Isabel Alorales y D. Telesforo de Sotolongo como deudores solidarios á la órden de D. Josó Alisa porcuat.o mil pesos que abonó el D. Tena-foro; el segun-io por los mismos á la órden de la misma persona por tres mil setecientos treinta y cinco pesos también abonados á Alisa: el tercero idéntico ¡V los do» anteriores por cuatro mil pesos: el cuarto por dos nm ochocientos ochenta y uno veinte y cinco centavos ti» órden de D. Telesforo de Sotolongo firmado solo por D-José Alaria Alorales Io propio que el quinto por tres n»1 setecientos treinta y cinco pesos sesenta y dos centavo» y el sexto por el propio Morales por mil pesos á la Orden de Doña Isabel Alorales qu= to endosó en favor do D. R" lesforo de Sotolongo y que la citada albacea en doce de Diciembre de mil ochocientos setenta trajo el recibo del fólio trescientos sesenta y nueve y trescientos setenta del primero de los cuales consta haber abonado D. Te-lesforo de Sotolongo á la sucesión de D. José J. Orafi01, dos mil quinientos pesos á cuenta de loque & este ùltime adeudaba D. José Alaria Morales y Sotolongo: cuy» cantidad satisfizo como fiador principal pagador de M0-rales y Sotolongo, por la cantidad de nueve mil quinientos cuarenta y un pesos noventa y un centavos, según
transacion celebrada en tos autos promovidos por Era-fiord, acumulados á los del concurso de D. Telesforo de
Sotolongo, en cuyas esperas manifiesta la albacea de este, estar comprendido el propio Crafford; de cuyos particulares no só ha traído constancia á tos autos: aPalT’ ciendo del segundo recibo haber exhibido por razón d« costas en los tres expedientes promovidos en cobro de escudos provenientes de pagares.por la sociedad de Amena bar y Compañía novecientos cincuenta y seis peso3 treinta y siete y medio centavos.	,
Resultando que en veinte y dos de Setiembre-do mil ochocientos setenta, presentó la sucesión de h01, Francisco-Recio de Morales tos pagarés y recibos <1® obran del fólio doscientos ochenta y cuatro al dosciei'10 noventa y cinco por valor de veinte y siete mil seiscientos veinte y cinco pesos treinta y uno y cuarto centavo de tos que dicen provenir de depósitos los del fólio o09?] cientos noventa y tres y doscientos noventa y cinco; expresándose en ci del fólio doscientos noventa y cuatt
existían cuentas pendientes de liquidación entre D. J®" sé Alaria Alorales y su hermano D. Francisco Reew e
las que han de comprenderse tos créditos constantes t reeibos y pagarés y demás documentos que entre amo08 existan.	-
Resultando que en tres de Enero del corriente m presentó D. Francisco Villar el pagaru del fólio cuate cientos cinco, por valor de cinco mil setecientos peso..
Resultando que en tres de Noviembre de mil oen cientos setenta presentó Doña Isabel Alorales el paga‘_ del fólio quinientos setenta y uno por valor de *»el9Cie tos veinte y tres pesos cincuenta y siete y medio cem vos, otorgado por 1). José Alaria á la órden de Doña '1 toria Uzategui, y que abonó por cuenta de su heno»
IX/XKl V. a(U(^Ul| J 'jUC UIIUIIV j'C't CUt llUV V4V, DW	. ,1
la referida Doña Isabel, según aparece del recibo pmi^
fojas quinientas ochenta y una, con excepción onzas que abonó el albacea de Alorales y Sotolongoi gun reconoce la Alorales al fólio quinientos setem8. tres.
I