I

jantre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—Debiendo procederse á la elección de cuatro Concejales rae! bienio de 1872 y 1873 y formada la lista de electores mayores contribuyentes, el Sr. Taniente Gobernador -¡ lente ha dispuesto su publicación por el término de quince dias á ñu de que los que se crean con derecho ser incluidos ó excluidos de ella presenten sus reclamaciones sujetándose para ello á lo que determinan ios 26, 27 y 29 de la Ley orgánica de"Ayuntamientos, de 27 de Julio de 1859.
«ara Artículos
Bejucal 13 de Agosto de 1871—Diego O. Noreña.
„t iCION de los electores mayores contribuyentes de la jurisdicción de Bejucal, formada por mixta de los Sres. Concejales y mayores contribuyentes que previene el artículo 23 de la Le Ayuntamientos del 27 de Julio de 1859.
la Comisión Ley orgánica de
POR FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
¡TjVaüCisco Díaz Piedra.............;.......
Antonio Mateu..............................
' jüS6 María Hernandez.....................
Joaquin Porrua.............................
Antonio María Campos.......................
Antonio Colmenares........................
Antonino Cortés............................
picolas Cárdenas...........................
Andrés Perez Rodriguez.....................
Vicente Muriedas...........................
Manuel Reyes..............................
Bafael St-stoa............................
Vicente Rojas y Dueñas.....................
Ignacio Herrera...........................
francisco Noreña.
Cirilo Perez Casas.
José Serra....
Higinio Basotil. pedro Martinez.,
José Genafo Valdes.
[ * Vecindad.		■		 Cuota Municipal que satisfacen.					
		Rústicas.		Urbanas.		TOTAL. L .	
		Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts.
	B ataban 6			2300				2300	
	Quivican		500				500		 	
	Batabanó		500				500	....
	Bejucal				495		495	
	Quivican		2350	....			2350		 <
1	Batabanó		72		250		322	50
	Idem		60		334	80	394	80
	Quivican..		618	30			618	30 1
		300				300		
	Quivican		255				255	
	Bejucal		100		170	10	270	10 (
	Idem		550		120	60	670	60 i
	Batabanó		227	20	58		285	20
		4500				4500	
	Bejucal				199	40	199	, 40
		25		136	80	161	SO
	Bejucal				162		162	
	Salud		225	í			225		
	Bejucal	|	107	10;			107	10
	Idem	!	28	50	133	2(J	161	70 	* <
POR INDUSTRIA Y COMERCIO.
n Bruno García............
'Manuel Pendás...........
" pedro Pages y Giral....
Blas Dueheu.............
Juan Peuichet...........
Francisco Martillo......
Cristóbal Gonzalez Perez.
Antonio Mestre..........
Bartolom é Ferrer.......
Manuel Fernandez........
Antonio Ruiz............
José Artigas.........:...
Juan Juncosa............
Francisco Zavala........
José Maria Menendez.....
Alonso Carriles.........
Mariano Artigas.........
Sauturio Recio..........
José G. Barrera.........
Vecindad.
Batabanó. Bejucal....
Idem......
Idem......
Idem......
Idem......
Quivican..
Salud.....
Quivican.. Batabanó.
Salud.....
Idem......
Quivican..
Vegas.......
Batabanó. Bejucal....
Quivican..
Idem.,....
Bejucal....
POR RAZON DE SU PROFESION.
hilo. D. Francisco Rodriguez Olivera...
Ldü. I). Pedro Rom.................
Ldo. I). Cayetano Fustier............
ido, D. Desiderio Perez.............
Farmacéutico, D. José Maria Espinosa.
ido. D. Juan Francisco Villaverde...
ido. D. Juan Francisco Rodriguez....
ido. D. Pedro Galiz Menendez........
ido. D. Manuel Arrufat..............
¡Bejucal....
¡Idem...'..
Idem......
Idem......
Idem.......
Quivican.. Bejucal.... Batabanó. Bejucal....
Cuota Municipal que satisfacen.
Pesetas.
605
510
540
200
747
480
730
175
860
125
100
460
380
610
125
300
240
245
225
Cts.
50
Bejucal Agosto 15 de 1871.—Hipólito Arnaud. Francisco Noreña.—Juan Penichet.—Pedro Rom.—
-Lúeas Inelan.—J. Víctor Figueras.—Narciso Calzada.—
-Es còpia:— Diego G. Ñor olla.

SECCION.
PRIMERA INSTAI"
4UTÖÜ.
parte en la votación respecto á todos los particulares que lian sido objeto de la junta, reservándose sus derechos para continuar ejercitándolos en la forma que corresponda. El representante de doña Jacinta Fuentes expuso que se oponía al acuerdo sobre el proyecto de compra-venta á don Salvador Castañer y protesta la nulidad de estajunta bajo los fundamentos que ha expresado en su instancia presentada en esta fecha. La repreteutacion de don Antonio Guiteras protesta de que se llevara á efecto la votación por no estar completamente .acordes todos con el proyecto de compraventa/ eu este estado se presentó el Ldo. don Aurelio Llanos apoderado de don José Sonrosa con su procurador don Lorenzo Borron manifestando estar conforme con la venta. También compareció don Francisco Nuñez con su abogado director el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirail y manifestó estar conforme con el contrato. Con lo que se concluyó el acto que firmaron los concurrentes con 8. Sría. por ante mí deque doy fé: Beruad. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo. Aurelio Almei-da. Ldo. Demetrio López. Ldo. Francisco Broch. Ldo. Oárlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan A. Be-tancourt. Ldo. Francisco Galán. Ldo. Eduardo de la Huerta. Ldo. Diego Anlonio de Fuentes. Ldo. Diego A. de Fuentesy Castro. Ldo. J uan Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Angulo. lir. Ignacio Au-gulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Ortiz. Ldo. Aurelio C. de Llanos. Fraueisco de la Carrera. Hilario Morejou. Lorenzo M. Borren, Domingo R. Florido. Ensebio Estorino. José Rodríguez Bassó. Salvador Castañer. Román B. de San Jorge. Tomás Pintado. José Magriñá. Francisco Carbouell. Primo de la Villa. Miguel Guitad. Luis Arnet. Domingo Andux. Mariano Trémol. Santiago Alpiasu. José Sainz. Eloy Navia. Antonio Cortadeilas. Manuel Cortada. Pedro G. Gutiérrez. Por uo saber firmar don Sebastian del Rosario, Pedro G. Gutiérrez. Antonio Maria Martinez. José Almirail. Ante mi, Manuel Zambraua. Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Matánzas agosto veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Zambrana;
A 3
A consecuencia de la demanda verbal seguida en Ldo. p. ‘Laureano Ángulo apoderado de D. ‘Basilio i este juzgado por D. Cárlos Rodríguez García contra D. Granpier: el Ldo/ D. Francisco Broch apoderado de D. Fulgencio Lloreus en cobro de treinta y nueve pesos; el Antonio María Martinez, cou su procurador D. Eusebio Sr. Ldo. D. Simón de Zequeira juez de paz primer su-listorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director ¡denle del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por sí: ! ec su parte dispositiva dice: Considerando: que la cer-
Alealdfa mayor de Guadalupe. Este Juzgado se ha trasladado á la calle de Escobar número ciento cuaren-ta y seis entre Salud y Dragones. Y de órden del Sr. Alcalde mayor se anuncia al público para general conocimiento. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	1
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, por anta mí, en el concurso de D. José Rodríguez de Armas, que por veinte números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana se publique el acta de junta celebrada en dicho juicio el dia veinte y uno del corriente, cuyo tenor so inserta á continuación para que llegue á noticias de todos los acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo í todos éstos que el contrato de compra-venta que se cita ae anunció yá en dicho periódico la Gaceta de Ja capital desde el quince del presente hasta el referido dia veinte y uno; eu la Aurora del Yurnurí desde el dia veinte y dos de Julio último hasta el veinte y uno del corriente agosto y en el periódico Horizonte de Cárdenas eu los dias treinta y treinta y uno de julio y dos del corriente1 Junta que se cita. En la ciudad de Matanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para lajunta dispuesta comparecieron en el juzgádo el L. D. Aureliano Almeida curador de los menores hijos de 1). José Rodríguez de Armas; cou su procurador D. Hilario Morejon: el Ldo. D. Francisco Galau por sí: D salivador Castañer como comprador del ingenio Santa Rosalía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cár-losOrtiz como apoderado de la Sra. Di Julia Alfonso de Moliner: D. Francisco Carbonell y Marti por sí: D. Eloy Navia como apoderado del albacea de D. Antonio Carta-yay D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por D. Francisco García Capote; el,
lJ. Aqtouio Cortadella por sí: D, Domingo Anuux en tepreaentacion de la sucesión de D. Ramón Brufau con poder que ha presentado en este acto y como abogado director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego : A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de la Carrera por sí • ou su abogado director Ldo. don Juan A.-Betancourt:
teza iie la deuda queda demostrada con la rebeldía del demandado y que declarado confeso debe ser condenado Visto el are. 292 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil y cuanto mas ha sido digno de juríuica atención en definitiva dijo su señoría que debía conde-nary condenaba á D. Fulgencio Llore«9 á que dentro de quinto dia dé y pague á D. Cárlos Rodríguez García
el Ldo. don Diego Fuentes y i astro, director de don la cantidad de treinta y nueve pesos con mas las costas Francisco Carbonell: don José Sainz por sí y como ce-| del juicio en quejambien se le condena.
Notifíquese
’ esta sentencia d D. Fulgencio Llorens en los estrados del juzgado, por edictos y por tres números consecuti-| vos de Ja Gaceta oficial. Simón de Zequeira. Manuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habana en veinte y nueve de agosto de mil ochocientas setenta y uno. Manuel A. Perez, Secretario.	A 1
En la villa de Colon á seis de Julio de mil ochocientos setenta el Sr. D. Manuel López Lago, alcalde mayor de este pando judicial; habiendo visto estos autos promovidos por D. Rafael Perez contra D. Juan Madruga Pino, como fiador de D. Dámaso Madrug i, en mil novecientos sesenta y cuatro escudos ochocie milésimas.
Resultando: que Perez por su escrito de fójas cuatro presentó el testimonio del poder que tenia conferido al Pascual Ferrer y el pagaré objeto de la
notan una gran semejanza fe ti el carácter de la letra de dichas firmas y mucha Igualdad, tanto en lasdistancias y tamaños de las letras, t omo en la inclinación y ligado de los caidos que las forman en una y otras firmas, en las cuales se advierte también bastante alteración en el pulso y poca corrección en el modo de escribir de quien las hizo, poijcuyas razones creen que la firma dei pagaré de fójas tres, es igual á las que como suyas, de su puño, letra, uso y costumbre ha reconocido D. J uan Madruga Pino, en el espediente que e sigue la sociedad de Lan-gre y Solis, en cobro de escudos.
Resultando: que D. Cipriano Díaz, D. José García y D? Cruz del;Rosario Dueñas, absolviendo de fója cua-
Coñsiderando: que el pagaré no ha sido reconocido
ts ni emplazarles.
considerando: que á falta de esta prueba decisiva, ifreció el autor el testimonio de tris personas que ador-
Cousiderando: que aumenta esa fuerza la opinion
reriflcar por sí mismo el cotejo con firmas iudubita-s como son las que constan en los autos ejecutivos uidos por Laugre y Solís y reconoc das judicial-ute por quien las escribió, encontró también una fecta semejanza.
Visto io alegado y probado y demás {méritos, de las
; que debe condeuar y
condena á D. Juan Madruga entos sesenta y cuatro escu-
siouario de Amezaga Arena y compañía y de la suce-8¡oa.de don Gregorio García: don Mariano Tremol, legitimo consorte de una dé las herederas de don José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio Ló Pez: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, cousu abogado director Ldo. don Cárlos Caballero: don Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Príncipe: don Manuel Cortada por sí con su abogado director don Ignacio Angulo: el Ldo. don Juan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basto: el Ldo. don Miguel Guitad en representación de su esposa: don Román B. de Sin Jorge en representación de su esposa: don Luis Arnet por si;el Ldo. don José Francisco Diaz, apoderado de don Luis Sotolongo y Lima esposo de do-fia Antonia Sainz, de don José Grande esposo de doña Socorro Sainz, y ademas como curador nd-liten de doña
Susana Sainz: don José Magriñá por sí; don Pedro Go- procurador D.	_ _
mez Gutierrtz, apoderado de doña Francisca de los Re- deuda; solicitando embargo preventivo contra los bie-yes;don Sebastian del Rosario por sí; el procurador don ues uei D. Juan, le fuó negado por ia providencia de Comingo R. Florido en representación de doña Iguacia veinte y Bies de enero de mil ochocientos setenta previ-Morales, en representación también de la sociedad de uiéudoie se arreglara alai tícuio.23 de la circular del Go-Moudez Cam¡ 09 y compañía y de Menendez y Cotnpu- bienio Su, erior político, fecha20 de abril de 1869. fila; leido el escrito de convenio de fojas mil ocliocien- Resultando: que Perez por su escrito de fójas siete tos setenta y siete y los demás antecedentes relativo- al manifiesta que al solicitar el embargo equivocó el nom-Particular del pro ecto de venta de la mitad del iu enio bre del deuuor y que el fiador propuesto para el embar-tíanta Rosalía y dada lectura á los escritos producidos i g0 solicitado no aceptaba, por el de la diez propuso otro pordon Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, con- | fiador que fué admitido y extendió la lianza que obra
en testimonio á la doce, por io que se decretó el embargo preventivo solicitado y se practicó á la quince vuelta.
Resaltando: que solicitado por el actor que se le entregaran las diligencias y verificado estableció por el escrito de fójas 18, demanda de menor cuantía contra el citado D. Juan Madruga Pino, en cobro de la referida suma, solio taudo á ia vez la ratificación del embargo y demás particulares que expresan los otrosíes de dicho escrito; y admitida ia expresada demanda se dio traslado de eiia ai demandado, al que por uo encontrarlo en su casase le dejó boleta á su familiar D. Eloy Borges, fója veinte y siete, y acusada la rebeldía por el escrito de fójas 28, se dió por evacuado el traslado couferido en la misma y se abrió á prueba el pleito por nueve dias íója 28 vuelta,
Resudando: que el demandante por su escrito de fója 37 promovió ia prueba, primero de cotejo por peritos déla firma de Madruga Pino, con otras que obran eu otros autos, siendo una de ellasinduoitable, nombró peritos por su parte y presentó un pliegq de preguutas para el exámen de testigos.
Resultando: que evacuada la prueba promovida los peritos D. José Nuñez de Villavicencio y D. Francisco M. Gispert áfója cuarenta y una, dicen después de haber cotejado y confrontado la firma del pagaré de fója tres, que dice J uan Madruga Pino con las antes referidas que uo encuentran diferencia alguna entre diasque les haga creer que no hayan sido hechas todas por un mismo individuo; y que lejos de encontrar diferencia
das las costas, reservándo al primero el derecho de reintegrarse de D. Dámaso Madruga deudor principal, declarando además caducada eu sus efectos la flauza prestada por Busto y oompí para obtener el embargo preventivo que se ratificó con posterioridad á la presentación de la demanda. Y por esta sentencia que se publicará por edictos eu los lugares públicos y se insertará en Ja Gaceta de ia Habana, definitivamente juzgando asi lo proveyó y pronunció S. S., por ante mí de que doy fé. Manuel López Lago. Manuel Vega y Lavarrla.
Y en cumplimiento de la mandado expido la presente para su publicación. Colon 19 de agoato de 1871. Manuel V. Lavarría.	A 3
Juzgado de Paz de Macurijes.—En la demauda verbal seguida en este ¡uzgado por doña Rosario Linares contra el pardo libre Martin Fenillosa encobro de treinta escudos procedentes de tres meses vencidos de alquileres de una casa, se ha dictado eu esta fecha por e¡ ¡¡Sr. don Pautaleon Diaz de la Serna juez de Paz de este pai-tido, ia sentencia que eu su parte depositiva dice así ‘Considerando: que ei pardo Martin Fenillosa con su negativa á los llamamientos judiciales, ha dado lugar hasta la confesión y con ella queda justificada la acción de la ejecutante. Visto cuanto mas resulta de este expediente, fallo que declaro cuanta mas hayalugaren de. recho esta demauda interpuesta por doña Rosario Lina res contra el pardo Martin Fenillosa, condenando á este áque dentro de quinto dia dé y pague á aquella los treinta escudos que iereclama con mas las costas deijui-cio en que tambieu se le condena. Notifíquese esta sentencia á Jas partes, haciéndose al rebele eu los estrados del juzgado, por edicto y por Res números de la Gaceta oficial de conformidad con lo prescripto en el artículo ' ,190 de ia Ley de Enjuiciamiento civil. Queporesta que pronunció dicho Sr. Juez definitivamente juzgando, asi lo mandó y firmó estando en Audiencia pública por ante mí que certifico.—P. Diaz de ia cierna. Francisco R. Loreto.” Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta, libróla presente en Corral-falso de Macurijes á diez y siete de J ulio de mil ochocientos setenta y uuo. Francisco R. Loreto.	A 3
.-¡o ierro»
D. José de Almagro, Comendador de u limero de la Real órden de Isabei la Católica, alcalde mayor decano y eu Comisión del distrito del Mouserrate. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádon José María Potestad, natural y vecino de esta, casado, escribiente y may >r de veinte y cinco años, para que eu el tórmiu ■ de nueve días, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufas, cieito yseguro de que se ig oirá y administrará justicia y de io contrario se le déolarará rebelde y contumaz ¡y por bastante los estrados del Tribuna1, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Habana veinte y ocho de agosto de mil octiocientos setenta y uno. Almagro. Feruando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana agosto veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Almagro. Fernando Novell.	E O 3
D. Fabiau FoJgado y ¡Sánchez, alcalde mayor de distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á íosmoieuos Tomás y Lorenzo Solis, cuyas geueraies se ignoran, para que deutro de nueve dias se presenten eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada coulra ellos y otros por riña y lesiones, seguros (le que se les oirá y administrará justicia ó se üeolarará rebeldes y contiunace- eu otro caso y por bastantes los estrados del j uzgado paralas notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana agosto vciut j y seis de mil ochocientos setenta y uuo. babiau Foigado Por mandado de S. ¡ária. Jo-té María López do ¡-au Román.	EO 1
Ldo. D. ¡Simón de Zequeira, juez de paz, primer súpleme del distrito de Jesús María, etc. Por el presente cito y emplazo á D. Manuel A; González, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Factoría, número siete y después de la de Lagunas, número ochenta y ciuco, para que se presente en este juzgado, sito eu la calle de ¡San Miguel, número cincuenta y siete, á cumplir lo dispuesto en ia senteucia recaída eu el juicio verbal de faltas que se le siguió por Di Veuaucia Amadora en reclamación de unas camisas, apercibido de la prisión subsidiaria dispuesta eti la misma. Habana diez y siete lié agosto de mil ochocientos seteuta y uuo. Zequeira. Por mandado de S. S Manuel A. Perez, secretario.
EO 4
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta Villa y su partido j udicial etc. Por este seguudo edicto, cito, llauioy emplazo á dou José Lara ilou Ignacio Luyóla uno titulado Coronel que habla eu Francés cuyas generales uo constau y al mulato Bernardo Martínez natural de Guaracabulla, de veíate años de edad de estaturaaita, y barbi-lampiño, par que dentro de nueve dias contados desde el de hoy se.preseuteu en la cárcel pú lica de esta referida Villa a descargarse de la culpa quelo resulta en ia causa seguida por et incendio do casas del ingenio Caridad y plágiosue osola-vos Ue dou Antonio Martínez, ciertos y seguros de que si así lo hiciereu se Jes administrará recta y cumplida justicia y de uo se lejieciarará rebelde y contumaces é incurso en las penas de Ja Ley. Remedios diez y siete de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. Porórden de su Sría. José Jiménez.
EO 2
rematé».
por don Antonio Guiteras y cedió 8. Sría. la palabra al curador do los menores hijos de don José Rodríguez de Armas puraque apoyara el indicado proyecto de convenio. Luego que lo buho hecho dicho curador usaron de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes á los cuales contestaron otros letrado's procurando demostrar io infundado •le la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suücieutemeutu discutido el asunto de estajunta fuó puesto á votación el enuncia-<io proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solamente Guiteras y la Fuentes. El Ldo. don Mariano Angulo en representación de dou Basilio Graupier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos ios acreedores graduados se entienda limitado á las últimas comas peudicutes y (pie Be causaren cou los autos principales y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada por Iob concurrentes. Be aoordó tambieu que continuara representando la sindicatura el Ldo. dou Fraueisco Galau. La representación de Méndez Campos y compañía y de Menendez y compañía manifestó que al expresar su cou-formidad con el convenio seeutendia y debe entenderse que los créditos que representa como procedentes de refacción judicial ó sea (le efectos facilitados para t i sost -oimiento y conservación del ingeuio Santa Rosalía debían ger satisfechos con preferencia á Jos acreedores gru duados cou arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Carbonell, que como tiene recomendado en su escrito presentado en cutí ptopia fechase cb(tiene de tomar
En los autos de la segunda sección de Ju quiebra de cobro**« ¡don José Manuel Fernandez de los Ríos ha dispuesto íocienius el yr- lloa J °’é Diz y Romero, alcaide mayor del distrito de! Filar de esta ciudadante mí, se ponga eu pública subasta por el término de ocho dias ei negro Rafael criollo, coartado en cuatrocientos cincuenta pesos y se ha señalado para ei remate de dicho uegro el dia cuatro de Setiembre próximo á las doce eu el juzgado, sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado et dia y hora señalados ó antes á ia escribanía ue mi cargo á instruirse. Y para su publicacíou portres números consecutivos de la Gaceta '-Acial libro ia presente. .Habana agosto veiute.y dos do mil ocho cientos setenta y uuo: Por D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez.	R 3
D. Luís G. Muñoz, juez de primera instancia dees-ta villa y su partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Lucía Cato, vecina de esta villa, para que en el dia catorce del mes próximo entrante á la una de ia tarde, comparezcan en esté juzgado sito en la calle de Banta Elena número catorce á celebrar junta general para tratar do las esperas que aquella ha solicitauo, previniéndose á dichos acreedores que debeu presentarse en Ja junta con ios títulos de sus créditos bajo apcrcibimienso ue no ser admitidos euella, pues así io tengo acordado á solicitud de la deudora en providencia del día siete del actual. Cieufue^os agosto catorce de mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Muñoz. Por su mandado, José J. Beran-guer.	R 3
A consecuencia del incidente al concurso de José María Ortega, formado para tratar del remate de bienes, el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, en auto dicto el día diez y seis del que cursa ha señalado para el remate del potrero Esponda, de diez caballerías de tierra ubioado eu terrenos de la Hacienda Ojo de Agua partido délas Mangas jurisdicción de San Cristóbal, tazado eu diez mil ochocientos escudos el dia once de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito calle de San Nicolai número ciento ciuco esquita á San José; y para el que quiera instruir* , ocurra par conducto dei actuario á ia calle de la Amistad uúmero ciento cuarenta y dos localidad déla Escrt-banía.-Habana y Agosto veinte y tres do mil ochociet-tos setenta y uno.—Cárlos Laureut.	R. 3
Don Manuel Eusebio de Campoa alcalde mayor interino del distrito de Jesús Maria etc.--Por #1 presento
convoco á todos los que quietan hacer proposición & un potrero titulado Encarnación compuesto de cuatro y tres cuartosc abailería de tierra situado en el partido de Alacra-nesy tasado en veinte y dos mil seiscientes noventa siete peso?; estando señalado para sü remate el dlacatoree del entrante mes de Setiembre á las oelío de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en lac ‘lie de 8. Miguel número oincuenta y siete, podiendo antes el que quisiere instruirse eu la escribanía del actuario, pues se ha de remataren el quemas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos dei abintestato de D.p Dertrudiz Lamar.— Campos.—Habana y Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno.--Por mandado de su Sria.—Anto nio Ruiz.	.	R 3
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente edicto y término de veinte dias so publica la subasta de las casas números ciento sesenta y ocho, ántes ciento cuarenta y nueve y ciento setenta ántes ciento cuarenta y ocho, de la calle de la Habana, correspondientes á los bienes que fueron de la Sra. marquesa de Rendon: tasadas la primera, en veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos, y la segunda, en veinte y un mil novecientos treinta y dos con treinta y cuatro: señalándose para el acto de remate que tendrá efecto en la sala de audiencia de este j uzgado, la hora de las 12 de la mañaua de 27 del próximo mes de Setiembre. Loque se auucia para la concurrencia de los que quieran tomar parte en la licitación dispuesta eu ios autos ejecutivos seguidos contra ia expuesta Sra. y después con su sucesión, á instancia de D? Ana Josefa de Armas. Habana y agosto veinte y nueve de mil ochocientos seteuta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de S. 8., Ldo. Ramón Portocarrero.	R O 4
D. JosóS. Castellanos, Juez de paz segundo suplen te del distrito del Pilar etc. Por el presente hago saber que eí. el juicio verbal seguido por D. Leonardo Diaz contro D. Nicolás Gibry eu cobro de cuatrocientas veinte y cinco pesetas de principal, he dispuesto se pongan á pública subasta por el término de ocho dias, el caballo y carretón embargados al deudor, y que se encuent trau depositados eu el Corral de Concejo, situado en la calle Real de la Salud número ciento treinta y ocho, puchando enterarse de su justiprecio los licitadores en este Juzgado, cuyas e-pedes se rematan para pagar al depositario, lo que cobra por razón de manutención, debiendo tener lugar el remate el dia siete de Setiembre próximo á la una de la taide en este Juzgado, sito en la calle de la Lamparilla número 27J. Lo que se anuncia para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta. Habana y Agesto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. José S. Castellanos.—Por mandado de su Sría.—Fraueisco J. Briseño Secretarlo.	R 2
D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos testamentarios de doña María de los Angeles de Sierra se ha dispuesto el remate eu pública subasta de los bienes siguientes: una casa situada eu la calle de Sau Nicolás marcada con el número sesenta y seis, retasada en mil nov cientos treinta y tres escudos setecientas treinta y cuatro milésimas: otra casa eu la propia calle marcada cou el número sesenta y oeli j retasada en dos mil ciento setenta y cinco escudos uovecieutas trece milésimas: otra casa en la misma calle marcada con el número setenta retasada en dos mil doscientos sesenta y ocho escudos cuatrocientas cinco milésimas: otra casa en la calle de ia Lealtad marcada con el número once retasada eu tres mil novecientos tíos escudos tres milésimas: otra ca9a eu la calle del Castillo marcada cou el número diez y seis retasada eu mil trescientos uoventa y siete escudos treinta y dos milésimas: otra casa eu la calle de Sierra marcada con el número nueve retasada en seiscientos once escudos quinientas diez y seis milésimas y otra casa en el pueblo del Calabazar calle del Vínculo marcada con el número veinte y dos retasada eu do3 mil novecientos sesenta y uu escudos trescientas sesenta y dos milésimas, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia ouatro de Setiembre próximo en el Juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público por este medio para co-uocimieuto de los que quieran interesarse eu la subasta advirtiendo que no se admitirán posturas que no cu-brau los dos tercios dei justiprecio. Habana Agosto 21 de 1871. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Ledo1 José Ramón Portocarrero. R 1? UKIOÜATUIUa
El señor juez de primera instancia de este partido don Manuel López Lago y por ante mí ha dispuesto en el cuaderno de insolvencia promovido por don Nicolás Martorano, que se haga á doña Josefa Moné, hija de don Matías del propio apellido la citación por la presente en Ja Gaceta oficial y Boletín de esta villa en tres ntmeros consecutivos, para que después del quiuto dia de la fecha del último anuncio, si uo se presentase eu debida forma, se le dé por apercibida y declarándose eu su rebeldía, pur bastantes los estrados del juzgado para los demas tramites de este asunto. Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Colon 16 de agosto de 1871. Manuel V. Lavarría.
C 3
Ei Sr. D1 Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor del distrito 4e Jesús Malla (le esta capital, ha dis-Duesto se convoque por este medio á la persona que se mbiese encontrado uu pagaré otorgado por don Juan Fernandez, vecino de la calle de la Industria número ciento treinta y cuatro, valor de setecientos pesos á favor de su hermano don Gavino Fernando y que se le ha extraviado hace diez años; á fiu de que io presente en este juzgado deutro de quince días del primer anuncio, apercibido de declararse caducadas Jas acciones que medan asistirle y en actitud el referido dou Gavino Fernandez de continuar las gestiones para su cobranza contra el deudor don Juan Fernandez. Y para su publicación eu iu Gaceta oficial libróla presente en cumplimiento de io mandado. Habana y agosto veinte y nueve de mi! ochocientos setenta y uno. PorD. Manuel adilla. Juau Audreu.	C2
Eu ia testamentaría de doña María Gertrudis Fernandez y Fernandez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se publiqueu las proposicioues de adjudicación de ios bienes del juicio hechas por I03 herederos ó hijos de aquella, convocando á las personas que quieran mejorarlas, para que ocurran á efectuarlo deutro de quince dias después del último auuucio por diligencia ante el actuario y son las siguientes: D. Manuel de la Asunción, D. José Ildefonso y D. Martin Doroteo Fernandez se adjudican, por iguales partes el ingenio Caridad, compuesto de treinta caballerías de tierra redimidas en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, con sus fábricas, siembras, máquinas, trenes, utensilios, muebles, animales y dotación de esclavos en número de catorce y de asiáticos en el de veinte y nueve con el sitio anexo San Isidro de dos caballerías de tierra déla hacienda Cruces Grandes eu el mismo partido por el íntegro précio dei avalúo ascendente a ciento nueve mil seiscientos creiuta y un pesos que abonan iláudose p >r comentos de sm legítimas, reconocen asegurados oomo lo eBtán los setecientoi pesos á favor de lameuordoña Gertrudis Estefanía Fernandez y Fer-nandez con ei cinco por ciento: a-eguran á favor de la misma y do las otras menores D? Braulia Concep ion y Dí María Isabel Fernandezy Fernandez sus lejítimas para enterarlas en uno de los casos de ia Ley cou el/iute-rés del ocho p.g anual por semestres vencidos; doña Josefa Se’renica Fernandez se adjudica el potrero Santa Isabel compuesto de nueve y taes y medio cuarros caballerías de tierra redimidas de la hacienda Sau José de los Ramos partido de la M icagua cou sus fábricas y siembras en veinte mil setecientos cuarenta y ocho pesos, por cuenta de su legítima. Cárdenas Agosto veiute y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Lde. Ramón José Rodríguez.	C 2
»«-i
En la demauda verbal establecida por el Sr. don Cayetana Montoro contra dou Felipe Sorrondegui en cobro de pesos, procedentes de alquileres de casa, se ha servido disponer ei Sr. don Francisco Lerdo de Tejada, Juez de paz del partido de Arroyo Naranjo en decreto de veinte y seis dei actual, se proceda el dia cinco d«i mes entrante á las once de su mañana, en las puertas de la casa número diez de esta calzada, á rematar en el mejor postor, los efectos y enseres embargados del establecimiento de bodega, pertenecientes al deudor Sor-rodegui, existentes en ella, puraque el que quiera hacer postura ocurra al lugar y hora designado, pudiendo instruirse antes por esta Secretaría. Y eu cumplimiento de lo mandado y publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro lapresento en el pueblo de Arroyo Naranjo á veiute y nueve de agosto de mil ocnocieutos seteuta y uuo. José F. de Guzman, Secretario.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro per ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoqueá don Amadeo Perez, vecino que era últimamente de San José de las Lajas, á fin de que dentro de tercero dia del últimoauuucio. comparezca en el juzgado para un'ticto de justicia en causa criminal. Ha-baua veiute y nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel de Salinas.	C O .2
A consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Monge [a] el Pollo, por heridas á D. Autonio Erauco, reducidas á juicio verbal de fabas, ha dispuesto ti .'i1. .1 uez de paz del distrito de Belen en decreto de esta fecha, se convoque por tro-números consecutivos (lela Gaceta o ti ,-ial al expresado D. Francisco Monge [aj el Polio, para que á primera audiencia comparezca eu el juzgado á satislacer los gastos de curación ó iudemnizaciou que fué condenado á pagar á D. Antonio Franco, como así mismo las costas causadas, apercibido de lo que hubiere lugar. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á veinte y nueve de agosto de 1871. Jasé Miguel Perez, Secretario.	C O J ..
liaba ua &? d« S«tlembro da ISTl.
Orden de la Plaza del 31 de Agosto de 1871,
Retreta en la Plaza de Armas 5,® Batallón de Voluntarios	^
Servicio para mañana.
Jote de dia, el 8r. D. Juan Hernandos, Teniente Coronel do Milicias Caballería de Güines.
Parada, Capitanía general y Quinta de Jos Molinos, é. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería. r^ZCastillo del Principe, Compañía de Puentes Grandes.
Patrullas, 2. ° escuadrón 1. * sección.
Idem en Jesús del Monte, 2.* esouadron sección deLuyanó,
Visita hospital y provisiones capitán D. Francia 0 Usuna, del Batallón de Valmaseda.
Medico para las mismas- D. Jacinto Retamar, de Artillería de Montaña.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra fe» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique númer -89; la del quiuto calle de Suarez número 99; la del sexfe-calzada del Monte número 306; y la fiel sétimo cateada de Jesús del Monte número 376.
-Primero y seguudo aisiri-Aguacate 65.—D. Lázaro
Facultativos de semana.-to.-D. Julián A. Córdova,
Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70.—D. Francisco Boyero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Jorge Díaz Alvestlr, Mauriqau 121.—D. Luis José Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
EealCasa de Stalernidad Diputada • señoras Di María de los Dolores Gastou Di Concepción de la Luz de Cárdenas
fie mes !.a • fie Ta vira
Asilo de San José. Taller general fie aprendizaje. -Inspector de mes, el Exemo. Sr. D. Mamerto Pul i di-vocal de ia Junta del Ramo.
Seal casa, de Beneficencia y Maternidad. Di pu t« do fie mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado puní el lude Julio, Sr. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mentle.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San La.» ro. Inspector de :mes. El Sr. D. Blá •<.	. cal
ie la Junta Municinal fie Caridad
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Ban oo Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuoionos, su rematará el sábado 2 de Setiembre de 10 á 11 de la mañana en la calle de la Merced número 21, uti lote de muebles, tasado en 27 escudos. De 11 á 12 tn la calle de Cárdenas 73, un coche funerario y uua vidriera, tasados en 832 escudos. De 12 á 1 eu la calle de los Sities número 47, ‘bodega, armatoste balanza y molino, al mejor postor. De 1 á t en la calle de San Miguel número 45 un lote de muebles, tasado eu 186 escudos y de 2 á 3 eu la calle del Aguila 243, uu lote de mueble-, tasado eu 69 esoudos.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros delj Dr. Vieta que curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en el pecho la tos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
Algunas personas me han preguntado
ya personalmente,-ya por escrito, si había medio para hacer que la leche alimenticia número 2, durtise mas tiempo sin agriarse, que el que dura regularmente la leche de vaca común, para lograr este fin, aconsejan le» [autores y he comprobado,] usar el bicarbouato de Sosa, por lo que se le debe agregar á cada papelillo seis centigramos de esta sal.
Habana Ágosto 23 de 1871,-R. María de Hita.
MimOS » IMi'KHiUls.
Terminada la impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avisa á los Sres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería ó impreuta de Andrés Pego, suceüor de Sanz, Muralla número 61.
Tratado completo teórico-práctlco d» t
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada can la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médieo mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
‘it.fipuiiUo deegta impventci siguientes:
ue bctUfxn toa libri
.eso»« Oí
El Empleado de Hacienda por Gragite na.............................. *i
Auto-- acordados de la Audiencia, el
tomo á.................. ¿	•>“
Ley soiore retiros,...................... '-í-i
Reglamento del Montepío militar............ 75
Ley de Ferro-carriles...................... 7A
Real édula para ios expósitos............. 25
Dibujo lineal por Foxa.................... 75
Sistema métrico decima I por D.Peiayo
González.......................... i
Arancel de Aduanas................. ...50
Apéndice al Arancel______________________   25
Derechos ad-valoreni......................  25
Ley de desaucio..........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... I
fuegos de estados para los Sres. Cu-
Ifisposiciones del Exento. Sr. Capitán General referente al plan de esiu-
dios..........................  ....
Reglamento de la. Universidad...........
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................................. 25
i, para la provisión de Cátedras.......... 50
Id. de Medicina y Cirujía.......... ....	75
id. para aprendizaje de artes y oficios_______........................    50
instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su upen
40
ju
i ■>
ir.
Tri SO OFICIAL.
VIERNES 1? I»K SETIEMBRE DE IN?!
i ili
utAitauic
Viérnes. San Gil abad y Santa Verena virgen y le# doce Santos hermanos.
Ld. «obre el uso dei papel sellado. —		 87 i
Reglamente) del papel de multas.			 26
Reglamento para la Sindicatura. —		 25
Ley de Ayuntamiento.				. ... Í5
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem [tara los establecimientos insalu	.... 7¿7
brea y peligrosos.	....		 874
III-
[dem de las Juntas de agricultura,
dustria y comercio----—--------
Idem de Beneficencia................
[doni para las casas do Salud.......
Instrucción para la Administración de los fondos fie propios y arbitrios. Re”lamento para la introducción de trabajadores chinos.................
37¿
37¿
•>o
ÒO
dios		i	
Reglamento del Monte de Piedad		....	37
Real órden sobre documentos de giro.	....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	1	
\rancel de Costas procesales			7hi
dando de Buen Gobierno............	1	5o
Sínodo Diocesane				4	25
Ordenanza de Construcción		i	•1