SÜ
ám
mam
irla incompleto y ocasionado á malea: es abrir un surco tanto pava recibir buena como mala semilla. Enseñar á leer, escribir y contar prescindiendo de la conciencia sin desarrollar la idea de Dios y de la vida futura y la noeion de la ley natural en la mente tierna del niño y del joven, es aun peor; es exponerle á que se le suministre veneno por alimento sin el remedio del antídoto. Los periódicos y los novelistas y los libritos de propaganda llegan á manos de él, que los devora excitado con el dulzor de ladoctrinaque alhaga al amor propio, á laso-berbia y álas malas pasiones, sin poder distinguir de la buena la mala sustancia que entia en sualmaporque no se le ha enseñado la regla del bien y del mal, y he ahí una alma perdida; un corazón accesible á la perversidad ¿Que fruto puede producir la mala semilla arrojada en terreno virgen y cultivada por maestros de mala intención? Hasta en li bros elementales de Geografía adoptados para texto se ha depositado mala doctrina. En uno de ellos se lee que el acontecimiento mas grande de América en el presente siglo ha sido la rebelión de Bolívar, y véase con
nido también los Municipios que suprimir las consignaciones que destinaban para el sostenimiento de la Escuela Normal; y aun de escuelas de primera enseñanza elemental y superior: Considerando que los Gobiernos y los pueblos deben cuidar de que haya el mayor número posible de escuelas de primera enseñanza, proporcionando esta gratuitamente á todo aquel que solicite, mientras que la instrucción literaria, sea Segunda Enseñanza debe ser costeada por los que aspiren íl ella, aunque al Estado correspon da contribuir en parte á sostenerla: Considerando que los centros de instrucción superior deben es¡ablecerse solo en determinadas localidades, cuyas circunstancias acrediten su necesidad: Considerando bajo este principio que bastará un Instituto en la Capital de cada uno de los departamentos Occidental y Oriental de esta Isla, como lo comprendió el Gobierno de S. M. según se desprende del espíritu y letra de la citada Real orden de 26 de Noviembre de 1863, con tanta mas razón cuanto la enseñanza pública está servida por los Colegios de Segunda Enseñanza que en Puerto-Príncipe y Santo Espíritu, como en esta Capital y en Guanabacoa dirigen las Congregaciones religiosas de los padres de las Escuelas Pías, y de la Compañía de Jesús; así como también lo está por el Seminario de esta Capital, por el de Cuba, y por los Colegios pri
„	,	,	.	i vados de* Segunda Enseñanza, incorporados al
que forma tanseductora se han predispuesto I j-ngtitut0 y por ios que en ]0 sucesivo se incor-
las almas de los runos a admirar el cielito I p0ren. Considerando que rniéntras duren las de traición: de ahí a considerarlo como un I circunstancias lamentables por que el país atra-deber patriótico, y á desear su ejecución, no I viesa, basta y sobra un Instituto para toda la hay mas que un breve espacio, que las ima-1 Isla declarándolo Central y Provincial, sostenido
o-inaciónes vivas y ardientes recorren preci-1 por la Hacienda pública que	™
pitadamente. Exponer otros modos análogos con que se ha preparado la insurrección de Yara, sería decir á V. E. lo quede sobra | sabe.
debe reintegrarse con los derechos de matrículas, grados, y demas porimedio del papel de timbre establecido al efecto: Considerando que la duplicidad de Cátedras, y asignaturas de Aplicación tal como existen en los Institutos causan un gasto sin re
Ahora pues que se propone V. E. poner | sultado satisfactorio, pues no cuentan discípulos
remedio á tanto mal causado por el exceso de libertad en la matéria y forma de la enseñanza debe disponer la reforma del Plan vigente tomando por regla la restricción, que ya la opinión pública reclama, y el interés de la Patria exije. Dar mas ensanche á Ineducación religiosa por medio de profe-fesores honrados, instruidos y de gran mo validad, sobre todo por medio de los que por vocación religiosa consagran su vida á en señar por amorá Dios, descartando de la en se ñanza primaria las asignaturas que cansan sin fruto el débil entendimiento del niño, regularizando los métodos y los cursos de
y la experiencia de ocho años es suficiente para acordar la supresión de unas, y la segregación de otras, de los Institutos de Segunda Enseñanza: Considerando que cuando los expresados estudios de Aplicación ?y Profesionales estaban separados de los de Segunda Enseñanza, constituyendo las antiguas Escuelas Preparatorias anejas á las Especiales siempre fue considerable el número de alumnos que figuro en su matrícula, y debiendo estar como está en el interés del Gobierno para el porvenir de la Isla y en consonancia con el espíritu de adelantos de la sociedad de hoy que se fometen los estudios de aplicación á la Industria, á la Agricultura, y al Comercio, cuya enseñanza debe darse y recibirse de uua manera especial, sujeta á una regla-
modo que cese la anarquía introducida á la I mentación particular, en vez de someterla como
sombra de simultanéos de asignaturas y an ticipo de exámenes, suprimir la enseñanza doméstica, y ejercer suma vigilancia haciendo que sea verdad lo que al Sacerdote católico confia el plan vigente tales son las reformas que deben hacerse en la instruc cion pública.“
V. E. aceptó como buenas estas consideraciones, y concedió ral que suscribe la autorización por él pedida para procederá la reforma del Plan acomodándolo al espíritu de ellas. Pues bien; lo hecho en virtud de esa autorización son la reforma de la 2.83 enseñanza que ahora somete á la aprobación de Y. E. y los demas proyectos relati vos á ella, que irá poniendo en sus manos, rogando á Y. E. los sancione con su Su-perior criterio.
Habana 25 de Agosto le 1871.—Ra-María de Araíztegui.
moti
DECRETO.
En vista del expediente instruido por el Negociado de Instrucción pública, sobre el estado general de la Segunda Enseñanza en esta Isla, hecho un estudio detenido de sus resultados, y de sus necesidades, atendiendo á los escasos recursos con que cuentan los Institutos públicos de Segunda Enseñanza, y los crecidos gastos que ocasionan, gravando de una manera considerable los fondos Municipales de esta Isla: Visto: que la rneute del Gobierno de S. M. fué según la Real orden de 26 de Noviembre de 1863 que hubiese cuando mas dos Institutos, para los estudios generales de Segunda Enseñanza: Resultando que los de Matánzas, Cuba y Puerto-Principe se crearon sin elementos propios, y sin que estuviese comprobada la necesidad de ellos, pro-cediéndose en esto asunto con tanta latitud, cuanto que se multiplicaron las Cátedras, sin contar con un profesorado idóneo que estuviese en condiciones legales para la enseñanza, y acreditado por sus buenas doctrinas y opiniones: Resultando que la segunda enseñanza dada á domicilio, ó sea de educación doméstica con va-lidéz académica ha producido resultados lamentables bajo el punto de vista literario, y político, y que no puede estar tan garantida como la pú blica por la Inspección á que está sujeta ladada en los establecimientos públicos: Resultando que Jos expresados Institutos no han correspondido á los grandes sacrificios que han venido haciendo los Ayuntamientos de los respectivos Distritos de cada uno para sortenerlos: Resultando que muchos de los profesores de esos Establecimientos, traidoramente lian burlado la confianza que en ellos se depositara, abusando en la Cátedra con que so les honró, pues bajo de la Toga, han vertido en los alumnos doctrinas perniciosas, y contrarias á los sagradoslntereses de la Religión, y del Estado, extraviando el sentimiento de muchos jóvenes á quienes han impulsado á la rebelión, contra la Integridad Nacional, y aun contra sus mismos padres: Resultando un déficit muy crecido en los presupuestos de cada uno de los expresados Institutos ascedente á mas de cincuenta mil pesos anuales déficit que tienen que cubrir los Ayuntamientos de la Isla cuando las mismas circunstancias actuales han arrastrado trás sí á los municipios á una vida angustiosa, que no les permite cubrir las obligaciones que sobre ellos pesan, adeudando por este motivo considerables sumas en concepto de personal y por material de los citados Establecimientos: Considerando que para la elección del personal de Catedráticos no se han tenido presentes en muchos casos las prescripciones reglamentarias, trayendo así una situación embarazosa para el Gobierno, que no debe ni puede conceder derechos á los que no estén en las condiciones que la Ley de Instrucción pública establece, y las circunstancias actuales aconsejan, por cuanto se hallan al frente de muchas Cátedras individuos que carecen de aquellas condiciones y requisitos que son necesarios para ejercer el profesorado público: Considerando que los Institutos de Segunda Enseñanza, son una carga demasiado grave para los Ayuntamientos de esta Isla, sin que ofrezcan utilidad alguna positiva, por que rniéntras distraen sus fondos en sostener estudios literarios y de humanidades, muchos de los pueblos de sus respectivos distritos carecen de escuelas elementales de primera enseñanza, habiendo te-
la salvaguardia ella, é inculcado á
hasta aquí á la que es propia de las facultades y con ellas al carácter y régimen universitarios: Considerando que debe procurarse facilitar los expresados estudios de aplicación y profesionales, como medio conducente de enderezar lajuvéñ-tud hácia dicha clase de conocimientos, que tan útiles son para el mas pronto desarrollo de la prosperidad y fomento del pais: Considerando por último indispensable y necesario llevar á cabo la reforma que se propone en asunto tan trascendental é importante, y atendiendo á que deben abrirse los cursos académicos en el próxi mo mes de Octubre es imprescindible su observancia y ejecución á reserva de que se dé cuen-.ta al Gobierno de S. M, para su Soberana aprobación, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Po lítico de conformidad con lo propuesto por esta Secretaría, con el parecer de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, é ilustrado clic támen dei Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, ha tenido á bien resolver.
1.	° Se suprimen definitivamente los Institutos de Segunda Enseñanza y de Aplicación establecidos en Matánzas y Puerto-Príncipe, el cual viene ya clausurado desde fines de#1868.
2.	° Se suprime igualmente el Instituto de igual clase de Cuba, hasta que las circunstancias por que atraviesa el país permitan su reorganización, quedando por consiguiente habilitado el Colegio Seminario del San Basilio de aquella ciudad, para los estudios genei’ales de Segunda Enseñanza, y conferir el grado de Bachiller en Artes, con arreglo á lo que en este decreto se dispone.
.. 3. ° Se declara Central y Provincial el Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana al cual quedarán incorporados todo los Colegios privados de Segunda Enseñanza de la Isla que estén autorizados competente, y dirijidos por particulares ó Corporaciones, que no sean religiosas los cuales, así como los Seminarios, continuarán bajo la inmediata dependencia de este Gobierno Superior Político.
4.	°- Quedan relevados los Ayuntamientos de la Isla, de la obligación que hasta la fecha han tenido de contribuir al sostenimiento de los expresados Institutos, gravando sus presupuestos Municipales con alzadas sumas para cubrir el déficit que resultaba en los presupuestos anuales de ingresos y gastos de estos.
5.	° Los Ayuntamientos de la Isla quedan autorizados para ir amortizando la deuda que tengan contraida por tal concepto,
6.	° Sin perjuicio de lo que se dispone en el artículo 4. ° , el Municipio que por sí y con cargo al presupuesto de su propio distrito municipal quiera establecer, y sostener un Colegio de Segunda Enseñanza, podrá solicitarlo de este Gobierno Superior Político, siempre que para ello acredite tener recursos propios para costearlo, y sostenerlo, después de cubiertas las demas obligaciones de la Instrucción primaria del Distrito, y amerite la necesidad del nuevo Establecimiento, en cuyo caso quedará este incorporado al Instituto público tde la provincia, como los demas Establecimientos privados de sudase y sujeto á las disposiciones reglamentarias,
7.	° El Instituto de la Habana como establecimiento provincial, será una dependencia de este Gobierno Superior Político, y sostenido por el Estado, que recaudará los productos de matrículas, grados y títulos, ingresando en Arcas de la Hacienda pública en la forma que se determina en este decreto. Por consiguiente los gastos de personal y material de dicho Establecimiento, figurarán en los presupuestos de la Isla como las demas dependencias del Estado.
8.	° El Instituto de la Habana quedará solo reducido á los estudios generales de Segunda Enseñanza, que señala el artículo 13 del Plan de Estudios vigente.
de la Ley de instrucción pública de 9 de Setiembre de 1857 de la Península, y en cojisonan-cia con los artículos 15 y 30 deí Plan do Estudios vigente en esta Isla.
12.	El primer periodo de la Segunda Enseñanza, comprenderá las materias siguientes:
Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.
Gramática Castellana.
Gramática Latina.
Nociones de Geografía descriptiva.
Principios y ejercicios de Aritmética.
Principios y ejercicios de Geometría.
13.	El segundo periodo de la Segunda Enseñanza comprenderá:
Fundamentos dcReligion.
Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos de lengua Griega.
Ampliación de la Geografía descriptiva.
Nociones de Historia general y la particular de España.
Elementos de Aritmética.
Elementos de Algebra hasta las ecuaciones de segundo grado inclusives.
Elementos de Retórica y Poética con ejercicios de composición de trozos selectos latinos y castellanos y composición castellana y latina.
Ejercicios de traducción de Lengua griega.
Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.
Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Elementos de Física y Química.
Nociones de Historia natural.
Lengua Francesa ó Inglesa.
14.	Las asignaturas señaladas en el artículo 12 que constituyen el primer periodo de la Segunda Enseñanza se cursarán en dos años por lo ménos y en el orden y distribución que dispone el artículo 15 del Plan de Estudios vi gente para los dos primeros años de los estudios generales, cursándose en los tres años restantes de los cinco que marca dicho artículo el según do periodo.
15.	Los estudios correspondientes al pri raer período pueden hacerse en el Instituto, en los Seminarios, en los Colegios privados autori zados con arreglo á la Ley, bien sean dirigidos por Corporaciones Religiosas, ó particulares, y en Cátedras que con autorización del Gobierno podrán establecerse en las cabeceras de las Jurisdicciones y en cualquiera otra población de la Isla, siempre que se dé Ja enseñanza por profesores autorizados competentemente y con título especial expedido por este Gobierno con arreglo á una disposición que se dará al efecto.
16.	Los estudios del segundo periodo de la Segunda Enseñanza se harán precisamente en el Instituto público, en los Establecimientos de Segunda Enseñanza legalmente autorizados.
Uno para Gramática castellana 1. ° y 2. °
curso.
Uno para Gramática latina 1- ° y 2. ° curso.
Uno para Aritmética y Algebra.
Uno para Geometría y Trigonometría.
Uno para ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos de lengua Griega.
Uno para Retórica y Poética.
Uno para Psicología, Lógica y Filosofía Moral.
Uno para Geografía é Historia.
Uno para Física.
Uno para Química.
Uno para Historia natural.
Uno para Francés.
Uno para Inglés.
28.	Con arreglo al art. 209 de la Ley de Estudios de la Península de 9 de Setiembre de 1857 y de conformidad con el art. 265 del Plan vigente en esta Isla, los Catedráticos del Instituto de la Habana deberán disfrutar un haber de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo los que tengan categoría de Término: 500 pesos desueldo y 750 de sobresueldo los de Ascenso: y por último 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, los de Entrada. Habrá de consiguiente cuatro Catedráticos de Término, tres de Ascenso y siete de Entrada.
29.	Ademas del personal facultativo habrá en el Instituto los empleados siguientes:
Un Ayudante preparador de Física y Química, conservador de Historia natural, con el haber do 450 pesos de sueldo y 450 de sobresueldo.
Un Escribiente 1. ° de la Secretaría pon el haber de 600 pesos anuales.
Dos idem con el haber de 500 pesos cada
uno.
Un Codserje Bedel con 600 pesos.
Dos Bedeles con 400 pesos cada uno.
Un pqrfepo con 300 pesos.
En mozo de oficios con 2«}|Q.
30.	La dirección del Instituto será servida por persona que tenga á bien nombrar este Gobierno, sea ó no Catedrático del mismo, con la asignación que marea el Reglamento.
31.	La plaza de- Secretario Bibliotecario
será desempeñada por un Catedrático, con k gratificación de 300pesos, por este último car?0
32.	Las plazas de Catedráticos del Institr/ to de la Habana se cubrirán con el personal qn, está en actual servicio y pertenecía al profeso rado y empleados del ramo en 28 de Setiembre de 1863 al establecerse el Plan de Estudios vi gente por venir sirviendo sus destinos en pm piedad, ya en la Universidad, ya en las extit, guidas Escuelas Preparatoria y Especiales cuya, Cátedras y destinos hubieron de obtener L oposición ó nombramiento del Gobierno.
33.	Las Cátedras que queden sin cubrir con este personal único que tiene derechos aij quiridos y reconocidos, se proveerán en Profe sores, previa oposición ó concurso público por el Gobierno Supremo, y rniéntras esto tenga |c gar se nombrarán por este Gobierno Profeore' que las desempeñen con el earácterde interino»
34. Se declaran cesantes á todos los que v>. nen sirviendo en los Institutos, después de 28 de Setiembre de 1863 con el carácter de Catedráti eos interinos, las plazas que no obtuvieron po, oposición.
35. Los Directores de los Institutos que« suprimen, remitirán á la mayor brevedad alto tituto de la Habana, los respectivos archivé clasificados todos los expedientes, el registro?, neral de las matrículas de los años anteriores en el acto de que llegue á su conocimiento Decreto, una relación de los alumnos, queselJ examinado en el último año académico con ei presión de las asignaturas, para oq sq vistaim. pricular eq el próximo curso á Iqs quelQsp|¡ci ten.
Lo que por acuerdo de 8, E, se publica eui. Gaceta oficial para que llegue á conocimiento,|. quien corresponda, dándose cumplimiento ¡nnu. chatamente á esta disposición, á fin de que el pb. xinjo curso pueda abrirse el mes de Octubre v, nidero,
Habana 15 de Setiembre de 1871.—El rí cretario, Ramón Marra de Araíztegui.
4—
.SEGUNDA ENSEÑANZA.
ASIGNATURAS.
LECCION
CATEDRATICO
PRIME" PERIODO
Primer ario.
Doctrina Cristiana 6 Historia Sagrada........................
Gra ática Castellana.........................................
Gramá'ica patina.........................I.."..'.'.,...'.".'..........
Principios y Ejercicios de Aritmética........................
Ampliación do la Geogiatta................,....
Ejercicios d • Análisis. Traducción latina y f ru Mínenlos de lengua griega..............\
Historia general y la particular de Espada.... j
Fundara utos de Religión.....................
Aritmética y Algebra hasta las ecuaciones de 1 2?grado in elusivi s....................../
Elementos de Retórica y Poética eou * jerci- ] cios do comparación de trozos selectos lati , nos y castellanos, y composición castellana f
y latina...................................J
Ejercicios de traducción de lengua griega......
Elementos de Geometria y Trigonometría j rectilínea............................. r
Psicologia, Lógica y Filosofia moral.
Elementos de Física..............
Idem de Química.................
Historia Natural............
I eugua Francesa (en cualquier año).. Lengua Iuglesa, idem................
17. Queda prohibido el hacer Jqs estudios de Segunda Enseñanza, tanto del primero, como del segundo periodo en educación doméstica, con validez académica según permitían los artículos 19 y 222 del pian general de Estudios.
2°, Para ingresar en el primep periodo de la Segunda Enseñanza, requiere ^tener diez años de edad cumplidos, y ser aprou^í.? 011 uu exámen de Doctrina Cristiana, Lectura, Escritura, principios de Aritmética y de Gramática Castellana.
19.	Este exámen ha de verificarse en el Instituto provincial, para los que residan en la Habana, en los Seminarios ó Colegios dirijidos por Corporaciones Religiosas, en dicha capital ó fuera de ella y en los Colegios establecidos también fuera de la capital, para los jóvenes que eu calidad dé internos o externos Rayan de emprender sus estudios en los expresados establecimientos, y por último en las poblaciones en que no hubiese establecimiento de las clases expresadas, serán examinados los jóvenes que pretendan inscribirse en Cátedras en ellas establecidas en el punto que designe la Junta local ó Comisión auxiliar de Instrucción piública la que en todo caso ha de presidir dichos exámenes en la época que señalan los Reglamentos y en virtud de lo dispuesto por el artículo 327 del Plan de Estudios.
20.	Los estudios del primer periodo hechos en Cátedras establecidas en las Cabeceras ó demas pueblos, con arreglo á las disposiciones de este decreto así que sean terminados, podrán los alumnos matricularse en el segundo periodo, prévio exámen de todas las materias que abraza dicho primer periodo, cuyo exámen sufrirán en el Instituto ó en el establecimiento donde vayan á matricularse para el estudio del segundo periodo. El que fuere “Reprobado” en este ejercicio no podrá presentarse á nuevo exámen sino trascurrido un año ó sea al abrirse ei curso siguiente.
21.	El idioma Inglés ó Francés como asignaturas de Segunda Enseñanza podrá estudiarse i de la Segunda Enseñanza, y en cualquier año del segundo periodo.
22.	Cursados y probados en la forma que queda establecida los tres años del segundo periodo de la Segunda Enseñanza, los alumnos podrán aspirar al grado de Bachiller en artes en los términos que dispone el Reglamento de 2.53 Enseñanza.
23.	Los que aspiren á estudiar esta, bien sea para el primero ó segundo periodo, ya como alumnos del Instituto, de Seminario, de Cátedras establecidas en las cabeceras y de Colegios que no sean dirijidos por Corporaciones Religiosas, deberán abonar en dos plazos, uno al principio y otro á mitad del curso la matrícula de cuarenta pesos anuales, sin cuyo requisito prévio no podrán ganar las asignaturas que hubieren estudiado.
24.	El pago de estos derechos lo harán los interesados en papel de matrícula, del cual se proveerán acompañándolo á su instancia para la inscripción de la matrícula en el Instituto Provincial. En la propia forma pagarán los que aspiren al grado de Bachiller, los derechos de grado y título, los cuales no podrán concederse, sin este requisito.
25.	A los treinta dias de haberse cerrado la inscripción de la matrícula, pasará la Direcion del Instituto al Gobierno Superior Político una relación de los alumnos matriculados, con expresión de sus nombres, padres ó encargados, asignaturas que cursan, pueblo de su residencia, establecimiento en que estudian ó nombre del profesor que les enseña, en cátedra establecida en los pueblos para el primer periodo, con especificación del pago de matrícula.
También remitirán al Gobierno Superior Político los Rectores é Directores de los Seminarios
Allei m........
Diaria.........
Diaria.........
Alterna........
Segundo año.
Gr nimica Castellana		Diaria	
Ideili Lalina.		
Noci^hp» de <Teó#raíia (Jescppliya		Alterna	
	
	
Uno
Uno.
[Juo.
El <le Aritmética y Algebra.
El «leí primer curso.
El de1 primer cu so.
El de Geografia é Historia.
El de Geometría y 'frivo^ometp'H,
KEGUNUO FlfRIQDÓ.
Tercer año.
Alterna.-.......
Diaria altercan
do.............
Diaria alternando..............
Alterna.... ....
Diaria...«.....
Cuarto año.
Uno.
I Uno,
j- El de Ovogi El de Doctrina Cristiana é Historia Sagr*
»fia
Diaria. .
Alterna.. Diaria...
Quinto año.
Uno.
Uno.
Diaria..
Diaria..
Diaria,,
Diaria.,
Dialia,.
Idem.
El de Ejeroici' » de análisis del tercer ali'1 Uno.
Uno.
Uno.
Uno.
Uno.
Uno.
Uno.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—-El Secretario, Ramon María de Araíztegui,
DECRETO.
9. © En este concepto quedan suprimidos 7 Colegios dirijidos por Congregaciones Religio-
• i t-í i i • .	* . 4	A	I arta n n n iml om A11 1 mi Q I íl D AO O Inmn ao m nlwi nii
en dicho Establecimiento los estadios elementa les de aplicación, como son las asignaturas de Derecho Mercantil y Economía política, puesto que se explican en la Facultad de Derecho en la Universidad y las de Dibujo lineal, Aritmética mercantil y Teneduría de libros que se dan eu los Colegios de Instrucción primaria superior que existen en la Isla; en el Casino Español y en Colegios y Academias privadas.
10.	Se segregan del Instituto de la Habana las Escuelas Profesionales que se incorporaron áól, en 31 de Agosto de 1869, por disposición de este Gobierno, las cuales se reorganizarán en la forma que se disponga.
11.	Los estudios generales de Segunda Enseñanza se daráu en cinco años, divididos en dos periodos, con arreglo al artículo 13, título 2. °
sas, una relación igual de los alumnos matriculados en sus respectivos establecimientos.
26.	Lo títulos de Bachiller en Artes se expedirán en lo sucesivo por este Gobierno Superior Político, á cuyo efecto el Instituto, los Seminarios y los Colegios dirijidos por Corporaciones Religiosas, remitirán á este Gobierno las actas de los ejercicios de los grados de cada uno de los que hayan sido aprobados, para expedirles el correspondiente título, debiendo acompañar á estas actas el papel de reintegro correspondiente á los derechos de los títulos expresados.
27.	Para el servicio de la enseñanza en el Instituto de la Habana, habrá catorce profesores que deberán ser:
Uno para Doctrina Cristiana, Historia Sagrada y fundamentos de Religión.
Con arreglo á lo acordado sobre la reforma
segregación de las Escuelas Profesionales del Instituto de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por esta Secretaría y de acuerdo con el ilustrado parecer de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, lia tenido á bien resolver:
1.	° Se declaran por abora suprimidas las Escuelas profesionales de Comercio y Náutica, que estaban agregadas al Instituto de la Habana.
2.	° Se crea una Escuela profesional de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras en esta Capital, separada del Instituto de la misma.
3.	° La Escuela de Agrimensores, Aparejadores y Maestros de Obras, comprenderá ademas de los estudios peculiares de e^as profesiones, los elementales y preparatorios para las mismas.
4.	° En este concepto se darán las enseñanzas para estas profesiones en dos periodos. El primero preparatorio, que se cursará en dos años y comprenderá las materias siguientes:
1.	° Aritmética razonada.
2.	° Elementos de Algebra, basta las ecuaciones de segundo grado inclusives.
3.	° Elementos de Geometría y Trigonometría rectilínea.
4.	° Dibujo lineal, Topográfico y Arquitectónico. El 2. ° periodo abrazará los estudios especiales de las profesiones, á que atiende la Escuela y se cursarán en el orden y forma que determina el Plan de Estudios. Las materias que comprende su programa son:
1.	° Topografía.
2.	° Agrimensura teórico-práctica y legal.
3.	° Descriptiva y sus aplicaciones á las sombras y á los cortes de piedras, maderas y metales.
4.	° Mecánica aplicada á la construcción.
5.	° Materiales y su manipulación y empleo en las obras.
6.	° Construcción de todo género.
7.	° Montea aplicada á la cantería y carpintería y obras de hierro.
8.	° Composición de edificios rurales y demas que los Maestros de Obras están autorizados á dirijir.
Parte legal correspondiente á la cons-
5.	° Para ingresar en el segundo pep*
ó sea en los estudios especiales de las proles ■ á que atiende laEscuela,se exijirála edad de y siete años cumplidos y haber sido examiné' aprobado en las materias que comprended; mer periodo ó sean los estudios preparaton^ bien acreditar que se han estudiado aquella--terias en cualquier establecimiento autora-debiendo sin embargo, ser examinado en en la Escuela profesional. Los alumno*!| inscribirse en ese segundo periodo, hau¿-ditar por medio de certificación que han e*1' do académicamente, nociones de Física?' mica.	ü,
6.	° Las enseñanzas en esta Escuela . rán ser servidas por el número de profeso^ guíente s:
Uno de	Aritmética	y	Algebra, con o"
sos de sueldo y	700	de sobresueldo.	J
Uno de Geometría y Trigonometría o’-■> pesos de sueldo y 700 de sobresueldo. i
Uno de Dibujo lineal Topográfico?', tectónico con 500 pesos de sueldo y 7W bresueldo.	^
Uno de Topografía, Agrimensura teo' práctica y legal con 500 pesos de sueldo. de sobresueldo.	_ I
Uno de Descriptiva, sus aplicacio^5', bujo respectivo con 600 pesos de suela0' de sobresueldo.
Uno de Mecánica, materiales, c0D de todo género y montea aplicada, con ®9 de 600 pesos y 900 de sobresueldo.	J
Uno de composición de edificios y gal con el haber de 600 pesos de suela0 ■ de sobresueldo.	A
7.	° Uno de los profesores seencaiy ■
la Dirección de la Escuela, con una grat. ,í de 500 pesos y otro deberá ser Secretan0 de 300.	. Jt
8.	° Ademas de este personal 11
escribiente con 400 pesos anuales de su°‘ Bedel con 600, un portero con 300 y11 de oficios y aseo con 250.	tí
9.	° La Escuela de Agrimensor®9» , jadores y Maestros de obras, depender» ¿ tamente de este Gobierno Superior U°jL presupuesto de gastos correrá á cargo <* figurando en los presupuestos de la Jí
10.	Los derechos de matrícula |0-; pesos, por todo un curso, que ’
9.0 truccion.
4. o estudios
correspondiente^ ^
resados, con el papel los de título cuyos derechos serán 11. Se prohíben los exámenes a para las carreras profesionales pernfi Para ingresar en el primer periodo de j el presente, por disposición do este y para estas profesiones, se exijirá la j 31 de Agosto de 1869 y por la Real ot edad de quince años cumplidos y ser aprobado, i de Junio de 1866.	_ jJp
prévio exámen en las materias que comprende 12. La Dirección del Instituto, . ^ la primera enseñanza Superior.	ga á la Escuela profesional que se es«*