


¡Mfliinii
m
mm

i ftè p.§ D. 8 d{v. 1 p.g D. ft 60 d[v. Oro.
ft 3 d|v. 12* a 13. aeod[v. u*.
LOndres..................... 23* ft 23* a 60 d[v
Ha nburgo................... 39* a 39 chs. á 60 drv.
Paris....................... 9 ft 9* p.g a60d[v.
New York....................-j
Boston......................
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en New York.
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans.................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila......................
Mobile pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York....
Bangor......................
Bangor, pag? en N. York.....
Providencia.................
providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Franciort...................
Franckfort pag? er. N. York... j
Ousas mejicanas.............. S p.g p.
Oro del cufio español....... 5 p.g p.
Descuento mercantil......... 6 ft H p.g' anual.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y j
Rillieux, bajo ft regular.
Id. id. id. id. bueno ft superior...........
Id. id. id. id.florete.
Cogucho inferior ft regular _	.,	,
n. 8 fl 9 (T. H.].... | Para España solicitados
Id. bueno ft superior, n? 10 ft
11	id..................... ~ "	~ ~
Quebrado inferior ft regular, n?
12	ft 14 id...............
Id. bueno superior n. 13 ft 16
id........................
Id. superior n? 17 ft 18 id.
Id. florete n? 19 ft 20 id..J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................¡-Encalmadosin demanda.
Centrifugas de guarapo.
N? 8 ft 1«.................1
1st 14::::::::::.::::::::::::::::::: íNf*mero m da 12 & 12*. ii (i lo:::::::::::::::::::::::::::::: j
Azúcar de miel en oaja o en sotoy.
Número 7 ft 8.................j
9 ft 10............. I
11 ft 12............. ¡-Ns. 7ai 9 de 8 ft 8* rs.
13 a 14...............I
15 ft 16..............J
Mascabado de guarapo en bocoy.
gftndose el
12 ft 12*.
ntimerol2 de
\
Inferior ft regular.....
Bueno ft superior............[-Sin variación.
Consumo...,....,........
CAFES.
: | sir
Finos.....................
De primera calidad........
De segunda ídem...........
De tercera Ídem...........
Triaches corrientes buenos.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMAN A
Ve cambios y daciones.—D. Alejandro Ramire z y Barberl" y D. Angel Rocillo.
Ve frutos.—D. Ramón Julift y D. Cftrlos D. Lopes. Habana 18 de Julio ue 1871. El Sindico, Ignacio Fefialvor.
UIJÍiNTa HKCCSOiN ÚPICINA«* del inferios-.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio )a cédula de vecindad que D. Ambrosio Hernández Piloto, se le expidió en la Capitanía de Nueva Paz y registrada al .número 472, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se publique en ia Gaceta oficial ft fin de que quede invalidado el documento extraviado que sei ft entregado por la persona que se lo éneo airare ft la autoridad mas inmediata para su inuti ligácipii. Güines 5 de Julio de 1871. Franco Romero!
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad queft'D. Antonio Hernández Martínez se le expidió en la Capitanía de Nueva Paz y registrada al nflm. 140, con fecha 14de Enero de 1370;he dispuesto se publique en la Gaceta oficial ft fin de que quede invalidado el documento extraviado que sera entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mus inmediata
§ara su inutilización. Güines i de Julio de 1871. 'rauco Romero.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que al pardo libre Julián González, natural de Matáu-2as y vecino de Nueva Paz, se le expidió en la Capita-nla de Ceiba Mo. ha, registrada al número 254, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se publique en Ja Gaceta oficial ft fin de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se fo encontrara ,ft la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 187*.— Franco Romero.
mo nombre eh esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se opone reparo {jara su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el término de treinta dias.
San Antonio Julio 6 de 1871 El Teniente Gobernador, Javier de Obregon.
Secretarla. No habiéndose presentado aspirante á la dirscciou de la escuela municipal de niñas del pueblo de Batabanó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta oiudad en sesiou celebrada en treinta del actual ha acordado s» convoque nuevamente por término de quince (lias ft las personas que quieran optar por dicho destiuo las que presentarán sus solioitudes documentadas en esta Secretarla ft mi cargo hasta el veinte y uno del presento mes.
Bejucal Julio 4 de 1871. DiegoG. Norofia.
Colecturía de Hacienda p kblioa de Caibarien.—Por acuerdo del Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha dispuesto el remate en pública ■subasta de tres solares que posee el Estado en el litoral de Caibarien señalados con los números 15, 16 y 18 tasados en ia cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el uia diez y oeho del entrante mes de Julio con arreglo al adjunto pliego de proposieie-nes que á oontinuacion se acompaña.
1. ” Eos individuos ó Sociedades que aspiren ft presentarse «orno licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 243 escados 700 milésimos ó séa-se da 10 p.g del importe de ia tasación de los solares.
2.08 No se admitirán proposición alguna que no cubra el valor del remate entendiéndose al cantado.
3.	=* Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
do y on el caso de presentarse dos ó .mas licitadores se admitirán pujasftlallana por término de un cuarto de llora.	*
4.	* Los postores á cuyo favor quede cerrado el remata adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de la Real órden de 7 de Abril de 1868 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
9.a Los gastos de medición tasación y escritura y demás que ocurran serán de cuenta de los rematadores.
6.	3 Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata el artículo primer« serán devueltas Inmediatamente después de cerrado el remate ft los que no quede ft su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación (lol remate.
7.	* Aprobado el remate y notificado que sea el postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe y se procederá al otorgamiento de la esoritura.
Modelo,
Don N........N......yecino de......enterado del
anuncio publicado en la Gacetaoficial de esta ciudad y de Jas condiciones que se exijen para el remate de los solares números 15,16 y 18 sitos en ei litoral de este puerto, ofrece la cantidad de...que abonará ai contado.—Es adjunto la carta de depósito.—Caibarien....
de....de 1871.—Firma del interesado.
Caibarien 17 de Junio de 1871.--El Colector de Hade uda, Manuel LépetGamundi.
Ayuntamiento de Güines. Secretarla. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Tolítico el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante el egercicio del año económico de 1871 ft 72 en la cantidad de 932 escudo», el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al púb ico que la subasta tendrá efecto el ¿lia 14 del actual ft lus doce de su mañana en la casa Consistorial hasta cuyo diaso admitirán pioposiqionesen pliego cerrado,
Los que gusten enterarse de mas pormeuores podrán ocurrir ft la Secretaria de Cabildo, donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 187'.. t(trios Bleid.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta de licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo ft Jas doce de su mañana.
Lo que se hace público á ñn de que los que desean hacer propoaiones las presenten en esta Secretarla con sujeción ai pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de ia santidad que arroja el presupuesto de la expresada obra. '
Bejucal .fuñió 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
Capitanía del'partirlo déla Salud.—A D. Juan de Jesús Perez y Conde vecino de este partido, se ie lian extraviado ia cédula de vecindad que al núm. 102 en 6 de Febrero dei presente afio le expedí, como igualmente la reseña que en igual fecha y ui número ciento upyeuta y seis fiel registre respectivo obtuvo para un caballo color moro azul de su propiedad: en cuya virtud el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuncie por la Gaceta para la anulación (le dioh. s documen tos. La Salud y J alio diez de mil ochocientos setenta y uno. José López Cañedo.

da contra él y otros por fugá del mencionado Asilo; cierto y seguro ae si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las pens.s de la Ley. Habana julio quince de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado de S. S., José Nicolás de Ortega.
E O 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta do edicto cito, Hamo y emplazoá don Jorge Viliers, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue ft él y ft don Agustín Llaues por herida a don Vidal Rodríguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é in-
calde mayor del distrito del Pilar, por ante mi, en auto
de diez del corriente, señalar de nuevo y por tercera vez, para remate de la plaza de toros del pueblo de Regia ¡ retasada en seis mil setecientas cuarenta y seis pesetas, y setenta y cinco céntimos de otra, el lúnes siete de Agosto próximo, ft las doce de su mañana en la puerta dei juzgado sito en la calle de ios Oficios número sesen ta y,seis. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, li bro la presente cédula. Habana y Julio doce de mil ochocientos setenta y uno. Alateo G. Alvarez
RI 23
MHVOMTOItl &
A consecuencia de la testamentaria de don Anto-
uc X.KJ AQUUICU1U BC XU UCVjUU.ai(* XLQQIUVj J WUIU1UUP O Alt	•	---------------------------
curso en las penas do Ja Ley. Habana julio diez y siete i "10 Lauzagorta; está dispuesto por el señor alcalde ma-
de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de ¡8. ri., Gabriel de Salinas. EO 23 D. Felipe Sartchez y Romero, juez de paz y aicalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregoneito, llamo y emplazo ft don JoséBustillos, natural Cicero, vecino de esta, del comercio y mayor de edad, D. Feliciano Escojadi-11o, natural de Santander, vecino de esta, del comercio y mayor de edad, y á don Pedro de la Ayuda, natural de Rio Tuerto, Provincia do Santander, vecino de esta, soltero, deí comercio y mayor de edad; á fin de que dentro de nueve dias se presenten presos en la Real cárcel de esia ciudad ft disposición de este juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario les parará todo perjuiciolos que seactuase. Habana julio on>:e de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su Señoría, Francisco de Oastro. E O 20 D. Luis Elio y Elio, alcaide mayor de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al Procurador de este juzgado Dr. Pedro Prada, natural de la Habana, de este vecindario, Procurador de los de número ..e esta Cabecera, soltero, de cuarenta y siete años de edad, hijo de don Pedro y doña Rosalía Simai -ca, para que el término ue nueve dias después dei último anuucio en la Gacetaoficial de ia Capital, se presente en estejuzgado ft descargarse de los que ie sesul-tau en Ja causa que contra él se ha formado por abandono de destino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley que asi lo he dispuesto en la mencionada causa. San Cristóbal julio ocho de mil ochocieutos setenta y uno. Luis Elio y Elio. Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	E O 20
D. Severino Prieto Pereira, juez de primeraiustan-cia de esto partidojudiciul. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, ilamoy emplazo al moreno libre Anselmo Duartc, natural y vecino de esta villa, soltero, calesero y de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias siguientes use presente en Ja cárcel de esta villa ft estar ft derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua ft Próspero lucuml, pues si así lo hiciere se le administrará justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay julio once de mil ochocientos setenta y uno. Beverino Prieto. Por mandado de su señoría, Manuel de J. Arocho. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente en Guanajay y julio once de mil ochocientos setenta y uno. Es còpia. Manuel de J. Arocha.	E O 20
IllDUTpt.
FK1MJNKA INSTAMI !...
4ITFrt8.
D.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula da vecindad qu» en 17 de Febrero último y al número 298 se lo ex-
Ífidió ft JJ. José Hernández y García eh la capitanía del larítiio deMelená; hediapuesto ge le provea de nuevacé-dula y se publique en la Gaceta oficial para invalidar él documento extraviado que será, entregado por hq persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 11 de Julio de 1871. Franco Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de tinta Marti del Rosario.—O. Feín-ndo de Tschudy y Cornejo, Teniente Corouel graduado Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárles 3? y de la del Mérito Militar, b neméritode la Pftiria i oraccioues (ie guerra, Teiiiente Gobernador Político (le asta jurisdicer n y Piesiaente del Ayuntamiento de la misma, ete.
Hago saber: que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propio« y arbitrios ds este Ayuntamiento y acordado por ei mismo su provisión para el trienipuue principia en el aetual año económico de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie ai público, para que las persona* que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente 9o señala y empieza á contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto per ciento porque hagan la recauda-eion y sobre la» garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayuuiamiento con arreglo á lo dis-pue tee el ar,. 89 de la Instrucción de 10 de Julio (le 1858. en la inteligencia de que según Jos ingresos calculados como prubable» en el corriente Presupuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á 4321 pesetas cada año y la flauza que deberá presiar próximamente será de 4676 pesetas.—Dichas solieitudes deberán exten-
Néstor Sautalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta isla y Alcalde mayor en comisión del distrito de Belen- Por el presente edicto hago saber ft doña Mariana Paine do Pintó, que á consecuencia de los autos q e le signe la sociedad de Ge-jada Richard y Compafiía en cobro (le ipil quinientos cuarenta y siete escudob, le ha sido evacuado por su rebeldía, él traslado qüe sé lo c'onfirió en providencia de veinte de Marzo de mi ochocieutos sesenta y nueve. Dado en la ciudad déla Habana ft doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Sautalis. Por mandodo de su señoría, Cftrlo-s Baurent.	A 19
A consecuencia del juicio intestado (ie D. Francisca Filomeno Fernandez Gotero, qa dispuesto elS'r. alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y por ante mí pomo administrador" do la escribanía do D. Eugenio Pontón declarar intestado el fallecimiento de aq .eiy por sus bel ederos álos-que en derecho debaá serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta días y por medio (lela Gaceta oijeial para deqtrq dei citado término se presenté ft de^uffirei que les asista con lo» documentos que lo acrediten y por ante el presento eseribauo.-Habáná junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.-'-Antonio Ramiros.	A 17
Don Ciríaco de Arango, secretario del juzgado de paz de este distrito oto. Certifico^ que pq los autos de juicio verbal seguidos en estejuzgado, por don Manuel Veliz contra don 8unLiago Medina en cobro de pesos, ha proveído el seior jum de paz el auto definitivo que á la letra dice: Guanabá y julio 8 ds 1871. Vista la demanda establecida por don Manuel Veliz o< ntra don ,Santiago Medina en cobro d» pesos, procedentes de rentas vencidas (*e un terreno qué ocupa de la propiedad del primero. Resultando: que don Santiago Medina fuá citado por dos distintas veces, en instancia de don Manuel Veliz, sin que en ninguna de ellas quisiesen, ni aquel ui su Sra. y familiares hacerse cargo de las notificaciones de comparendo, siendo pv^dso dejar las cópias ft presencia pe testigos- Resultando que no compareció ft contestar la demanda que se le proponía, desobede-deciendo elllamamiento judicial. Resultando: que dou Manuel Veliz se ha presentado pidiendo declaratoria de rebelde y contumaz contra Medina, por su tenacidad y constante negativa ft comparecer al juicio. Resultando que de las manifestaciones y pinedas del actor, se evidencia que el demaudado se ha trasladado repentina-meute ft la jurisdicción de Guauabacoa, con su tamiliay haberes, subarrendando la finca sin conocimiento y permiso del duefio, lo que induce mala fó. Resultando: que el actor ha probado la reclamación que ha establecido, por la cantidad de cincuenta y seis pesos, pertenecientes ft la renta vencida en agssto del afjo próximo pasa o. Resultando: que como consecuencia del torci-I de proceder del demandado, ©1 actor ha solicitado se le afiance el pago de la renta que vencerá el dia primero de agosto venidero, dejándole desde luego requerido
ders» tu papei d(l sello 8. °. Banta Maria del Rosario 1<» ,)al.a qU6 dicho dia desaloje la posesión. Consideraudo ds Julio de 1371-—Fernando ote Tsehudy.	\ lo dispuesto para casos semejantes. Visto cuanto ha sido
digno déla consideración dei juzgado. El señor don Juan Francisco de Arango, juez de paz de este distrito,
Dou Lorenzo Romero y Ñipóles, Secretario Contador del Ayuntamiento de este distrito.
Por Orden del Br. Teniente Gobernador Pro- id nte de dicha Corporaoion, ha¿o saber; que existiendo opositado en ei Corral de ( oncejo de esta ciudad, hace ya mas de dos meses, uu caballo color oscuro, couio de seis y media cuarta de alzada, castrado con un lucero en la frente, cal» ido, do un casco trasero y sin hierro, que fue remitido por el Capitán pedáneo de Managua > bp dice corresponder á un tal Nuñez que anda prófugo, sin qu» apegar del tiempo trascurrido se haya presentado est» ni ninguna otra persona ft reclamar su propiedad: dioho Br. Presidente se ha servido disponer, que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial y por medio de cedulones, se convoque ft los que se consideren con derecho al indicado caballo, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, acudan ante su autoiidad con la justificación necesaria ft su entrega; en la inteligencia de que fenecido el expresado plazo, se proceder* al remate ue aquel en publica licitación dentro de los dies días siguientes.
Santa Mari dei Rosario 10 de Julio de 1871.—Lorenzo Romero.
Tononoia do Gobierno político de San Antonio. D. Vic ate Capote y García, lia solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta denominada “Quintana” en el cuartón del mis-
defiuitivamente juzgando falló: condenando en rebeldía ft don Bantiago Medina, ai pago de los cincuenta y ¿eis pesos que le reclama don Manuel Veliz como resto de la renta vencida en agosto del año próximo pasado y al afianzamiento do la que vencerá en el mismo mes del presente, con las costas ocasionadas, sin mas llamarle ni emplazarle, y con calidad de oírsele si se presentare, —Notifíquese y publíquese esta resolución por todos ios medios dispuestos; haciéndose al demandado las notificaciones que ocurran en lo sucesivo, cu los estrados dei tribunal. Así lo proveyó y mandó dicho señor juez de paz en audiencia do este dia, y lo firmó conmigo el secretario. Juan Francisco de Arango. Oiriaeo de Aran go,-secretario. Y en pedimento de parte, para la publi caciou por tres (liasen ia Gaceta oficial libro la presente en Guauahoft ocho de julio de mii ouhocientosjietentay uno. Ciríaco de Arango, secretario.
A O 19
EOiCTOS.
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi 3? última carta de edicto cito, llamo emplazoá don Enrique Navarro, natural de esta, vecino de la calle de Ban Joaquín, número dos, soltero, aprendiz de tabaquero y de doce años de edad, para que deu-(ro de nueve dias se presente en el Asilo de Ban José ft I descargarse de la culpa quole resulta en ia causa l'orma-
J uzgado de paz del distrito del Cerro, calle de Cuba número tres. El señor juez de paz primer suplente del distrito Ldo. dou Gabriel Vilá, ha señalado las once de la mañana del dia veinte y siete del corriente mes para el remate de una casa de manipostería y tabla sita en el barrio de Jesús del Monte, calle de Banta Emi {ia, núm. 3, embargada ádon José Borges ft consecuencia del expediente promovido por don Juan Antonio de la Losa en cobro ue escudos, tasada con el terreno á censo en dos mil seiscientos setenta y cinco escudos cuatrocientos setenta milésimos, Y para su publicación libro la presente. Habana diez y siete de julio de mil ochocieutos setenta y uno. Pedro Moreira.
R 23
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral y. por aute mí á consecuencia de los autos segur-, dos por don Francisco Ventosa y Bou como curador ejemplar de don José Tomas Veutp3á y Soler contra doña Ana Pedroso de Argudin en cobro de pesos, se ha señalado el cuatro dé Agosto próximo entrante ft las doce del dia, el remate de la casa calle de Aguiar nú-mero ciento diez y seis, tazada en ciento veinte y seis mil doscientos cuarenta y seis escudos quinientas cuarenta y dos milésimas. Y para su inserción en tres números consecutivos libro la presente. Habana julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	R 21
D. Mauuel Padilla de Aguiar, Escribano público de los dei número de esta capital, Escribano Real, Notario de indias, (le las Reatos wwiw de Í3eueíieeucla y M,.(...>-nidad, Secretario de Gobierno del Juzgado de Jesús María y Secretario'del Decanato de esta ciudad etc. El señor dou José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel ia Católica, alcalde mayor Decano y en comisión del distrito de Jesús Muría, ft consecuencia de las diligencias á virtud de exhorto del sefjor Jtiez de primera instancia deJ distrito de Palacio eu Barcelona, para embargar várias casas en Jesús del Monte de don José Mungol, ha señalado para el dia veinte y cuatro del corriente, de siete ft nueve de la mañana, en el despacho de su Sría. calle del Monte, número cuarenta y cinco, para el remate de la casa calzada de Jesús del Mente, número ciento treinta, esquina al Puente de Agua-duloe, con una área de veinte métros veinte milímetros de frente, cuarenta y dos métros noventa y cinco milímetros de fondo y diez y ocho métros cincuenta y cinco milímetros de frente de fondo, tasada en trece mil doscientos cuarenta y ftipte escudos doscientas cuarenta y cinco nülüsituus. Y para que tenga efecto lo dispuesto iihro la presente, pudiendo los que quieran hacer proposición ocurrir á la escribanía calle de San Rafael, número diez y ocho ft hora hábil á instruirse de los demas pormenores, donde está de manifiesto el expediente de la materia. Habana julio 15 de 1871. Manuel Padilla Aguiar.	R 20
Por auto proveído por (¡isefior don Felipe Sánchez Romero eu iqg del iutestado del señor dou Francisco Jayjef (*e la Cruz, se lia señalado el dia veinte y uno del corriente ft las doce de su mañana, el remate de la casa calle de las Animas, núm. ciento doce, retasada en diez y seis mil cuatrocientos veinte e-cudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá, efecto en las puerta» del juzgado, sito eu la calle de Compostela, número ciento nueve, Y para su inserción eu tres números consecutivos libro la presente. Habitúa julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio,
lí 20
A consecuencia de la. demanda yerbal seguida por don Agustín Prado como apodéralo de don Juan Boler comp? contra don J uan Caso y Camin eu cobro de la cantidad de setenta y siete pesos doce centavos ó sea el duplo en escudos Ue plata, procedentes de váriosefectos tomados en el almacén de víveres de aquella sociedad; se ha dispuesto por el señor don Eme torio de Inbi Au-dudi, juez de pus ue la Sabanilla dei Comendador, que por medio de la Gaceta oficial se publique haber señalado el dia 27 del actual ft las diez Uela mañana, para que tenga efecto eu las puertas del juzgado el remate de uua casa situada en ei cuartón de Canímar, construida de tabla y teja criolla, como de catorce varas de largo, con varias habitaciones iuterioresy uu horno para hacer pan, que ha sido tasada en la cantidad de 1800 pesos ó sea el duplo eu escudos de plata y que ha sido embargada al expresado don Juan Caso y Catniu como únicos bienes eu se ha trabado ia egecucion. Y para su publicación en tres números consecutivos libro ia presente en Sabanilla ft 11 Ue Julio de 1871. Juan Galis Menendez, secretario.	R 1U
D. Josó Diz y Romero, alcalde mayof. del distrito del Pilar de esta capital, Por el presente edicto y término de veiute difts se publica Ja subasta de las casas números ciento sesenta y ocho, áutes ciento cuarenta y nueve, y ciento setenta, ¡íntes ciento cuarenta y ocho, Ue la calle de la Habana, correspondientes ft los bienes que fueron de la Brá. Marquesa del Renden: tasadas, la pri ra, en veinte mil quinientos noventa y ocho escudos veinte y dos milésimos y la según ja en veinte y un mil novecientos treinta y dos con treinta y cuatro: .señalándose para ei acto de remate que tendrá efecto eu la sala de audiencia de este juzgado, la hora de las doce de la mañana, del dia catorce del próximo mes de agosto.
Lo que se anuncia para la concurrencia de los que quieran ti mar parte en la licitación dispuesta en los autos ejecutivos seguidos contra ia expuesta Bra. y después con su sucesión por doña Ana Josefa de Armas. Habana y julio catorce de mil ochocieutos setenta y uno.
Jos éDiz y Romero. Por mandado de B. 8., i,. J. Ramón Portocarrero.	R 19
El Sr. D. José Almagio y de la Vega, Comendador de numero de la Real ónieil de Isabel la Católica, Alcalde mayor en Comisiou dei distrito de Jesús María á consecuencia de ia testamentaría dei Sr. den Sebastian de Peñalver y Sánchez ha señalado para el dia veinte y ucodel corriente des.eteá diez de la mañana para el remato de las lincas nomiuadas ingenio “Sadta Isabel,» potrero “La Conchita” y “La Culebra” tasados el primero en seiscientos nueve mil seteutay dos pesos, el segundo en ochenta y cinco mil sesenta y nueve pesos y el tercero eu veinte y nueve mil seiscientos veinte y cinco pesos, bajo la precisa condición de que no se admitirá proposición ápersona alguna que no presenten carta de abono á satisfacción de los interesados y presten fianza hipotecaria por valor de sesenta mil pesos ó sean ciento veinte mil escudos. Y para su publicación por tres números consecutivos libo la presente, pudiendo los que quieran instruirse ocurrir á ia Escribanía calle de Ban Rafael número diez y ocho donde está de manifiesto el expediente de la materia. Habana julio siete de mil ochocientos seteutay uno. Manuei Padilla (le Aguiar.	R 10
A consecuencia de los autos, que como pleito de menor cuantía sigue D. José Rubio ue Célis á D. Juan Jiménez Reina en cobrolle pesetas; ha dispuesto el Sr. Al-
yor del distrito de Jesús María, se convoque en tres nú moros de Ja Gaceta oficial ft las personas que deseen asegurar la cantidad de diez mil treinta y siete escudos novecientas cincuenta milésimas, pertenecientes ft la menor doña Marina Lanzagorta, para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario ft hacer las ofertas conducentes y advertidos que se ha de verificar con hipoteca de fincas, prefiriéndoselasurbanas ft las rústicas. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.	c 23
Don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayordecano y en comisión de] distrito de Jesús María etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo ft ios que se consideren con derecho á suceder á don Antonio Villa-franca, natural de Aragón, de estado soltero, de cuarenta años de edad, vecino de la calle del Mon-serrate, número ciento once, que falleció en veinte y uno de Setiembre del año próximo pasado; ft fin de que eu el término de treinta dias contados desde el último anuucio ocurran á deducir eu estejuzgado el derecho que les asista á consecuencia del juicio ab-intestato que cursa por aute el infrascrito escribano. Habana julio diez y siete de mil ochocieutos setenta y uno. José de Almagro. Por mandado de S. S., Juan Andreu.
O 23
Por el presente y en virtud de providencia del señor alcalde mayor del distrito .-e Guadalupe de esta ciudad, se anuncia Ja formación de concurso necesario de don Juan A. de Mendoza, vecino que fué de esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores al mismo, para que en el término de veinte dias ft contar desde su inserción en la Gaceta oficial se presenten por sí ó por apoderado en dicho juzgado y escribanía del que suscribe, con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana quince de julio de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	q 03
D. Néstor Bantalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y Alcalde mayor eu comisión del distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber que por auto de treinta del pasado se ha declarado que el Coronel D. Manuel Molina ha fallecido intestado y por sus herederos ft los que con arreglo á de-recho deban serlo y se les convoca para que en el término de treinta dias se presente con los documentos justificativos ft deducir el que les asista. Dado eu la ciudad déla Habana ft doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Bantalis. Por mandado de su señoría, Cálos Laurent.	c 21
Por auto proveido por el señor alcalde mayor y por aute mí está mandado que por tres Gacetas consecuti-vas se publique el edicto que sigue: D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamoy emplazo ft todas las personas que se crean con derecho ft heredarlos bienes de doña Josefa Cabrera, natural de Bantiago de Jas Vegas, vecina que fué de las áreas de esta villa y falleció en veinte de octubre de mil ochocientos setenta, hija legítima de don Manuel y de doña Bárbara Heruaudez,. de estado viuda de don Victorino de Armas y de ochenta años deedad, paraque dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado ft deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio Intestado sus hijos legítimos hijos y nietos don Ramo.', don Julián, don José, don Juan y doña Merced Victorino de Armas, don Antonio y don Francisco Rodríguez Capote por sí, y don Juan Figueroa, don Francisco Falcon y don Manuel Fabelo como legítimos consorte» de doña Angela, doña Luisa y doña María Capote Rodríguez. Ban Antonio doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Lucas García Ruiz. Eduardo Cayetano Martínez. Y ft fin de que tenga cumplimiento lo mandado libro el presente.
Ban Antonio doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C 21
D. Fabian Foigado, Alcalde mayor en propiedad del distrito de Guadalupe de esia capital etc. Eu virtud del presente se convoca por segunda vez ft los herederos de D. Francisco Castell y su esposa doña Margarita Nortey, paraque en el término de veinte dias se prestnten ft deducir el derecho que les asista, parándoles en su defecto ol perjuicio que hubiere lugar: habiéndose presentado hasta ahora aspirando ft la herencia con el carácter ae nqosy nietos legítimos D. José Gabriel, Ldo. D. José Gregorio, D. Manuel Felipe, D. Enrique, D. Luis, D? Margarita, D. Juan Francisco y D. Eduardo Gastón y Castell. Habana julio once de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Foigado. Por mandado desu señoría, José María López de Ban Román.	c 19
criminal. Habana y julio doce de mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.	C O 20
- — -El señor don José de Almagro y Vega, Comeuuador de número de la Real órden de Isabel ia Católica, aical-de mayor decano y en comisión dei distrito de’Jesús María; á consecuencia de los autos seguidos por don Josó Casatí contra don José María Beltranena en cobro de escudos, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al mencionado don José María Beltranena, para que inmediatamente ponga ft disposición de estejuzgado los muebles que le fueron embargados por razón de este juicio. Hauana julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Mauuel Padilla de Aguiar.
C u 19
El señor alcalde mayor del distro del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se oou-voque ft dou Francisco de Cárdenas, vecino que ha sido de Pipián ó Madruga, para que dentro (le tercero* dia comparezca en el j uzgado, á uu acto de j usticia en causa criminal. Habana y julio catorce de mil ochocientos seteutay uno. L. Luis Rodríguez.	ti O 19
El Br. alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft la morena Francisca Pacheco vecina que fué de de ia cade de la Florida número o3 a fin deque dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de j usticia. Habana j ulio 14 üo de 18H. Juan Andreu.	G O 18.
En la causa criminal formada contra don Cftrlos Torreaiba por lesiones ft don José Martin, reducida hoy á juicio verbal de faltas, lia dispuesto el 8r. Ldo D Jo-sé Francssco Mantilla, j uez de paz del distrito de la Catedral se cite al expresado don José Martin por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial para que comparezca en este j uzgado. sito en la calle de O'Reiliy número veinte y tres ft las doce del dia diez y ocho del corriente mes ft la celebración del j uicio verbal pendiente Habana once de julio de mil ochocientos setenta y uno Francisco Tosido, Secretario.	C O 18
A consecuencia del juicio verbal promovido por dou Leonardo Sánchez ooutra el asiático Juan Rosefia-da en cobro de escudos por alquileres de casa, ha dispuesto el Sr. don Josó Francisco Francisco Mantilla uez de paz primer suplente dei distrito de la Gatedrai se cite ft dicho asiático rtoseñada por tres números consecutivos de la Gacetaoficial paraque comparezca eu este j uzgado á los doce del dia diez y ocho del corriente mes al acto de posioiones que ha de hacerle el demandante Sánchez. Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado por tí. Bria, extiendo la presente eu la Habana á trece de julio de mil ochocientos setenta v uno. francisco Tesilio. Secretario.	c O 18
Ha dispuesto el Br. D. Antonio Pió de Carrion Alcalde mayor interino del distrito dei Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Francisco Rodríguez y Hernaude*. natural do esta, casado, de treinta y ocho años de edad y esclavo de D Emilio Perez Villanueva a fin de que dentro de quintó día, se presente eu el juzgado á evacuar un acto (le justicia en causa seguida (le oficio por lesiones al mismo. Habana julio doce de mil ochocientos setenta v uno José Maria Castro.	c O 18
•n *>or fu^° Proyist6 por el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa formada por lesiones al pardo Cristóbal Abreu se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft la moreua María concubina del procesado Basilio Beltran que residía eu la calle Real entre Morales y Santa Ana en Regla para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca á declarar. Y para su publioacion libro la presente. Gucinabacoa julio diez de mil ocliocientos et«nta y nno. Pedro Galindo.	C O 18
A consecuencia de exhorto librado en causa criminal por el Br. Alcalde mayor de Ban Juan de os Remedios, ha dispuesto por ante mi el Br. Alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Navas, colector que fué de la Aduana de Caibarien, para que comparezca en estejuzgado dentro de tercero uia después del último anuncio ft evacuar uu acto de justicia. Habana julio doce de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
MIERCOLES 19 UK JULIO 9»L IS7I.
G4 4'-|fTtN KELXJIOSO.
Miércoles. Santa Justa y Rufina vírgenes mártires, y San Vicente de Paul fundador de las Hijas de la Caridad.
O« olido
Rabana 19 de Julio de 1811.
Orden de la Plaza del 18 de Julio de 1871. Retreta eu la Plaza de Armas 1. ° de Ligeros.
El Br. Alcalde mayor del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque ft los asiáticos Manuel y Ventura, vecinos que fueron de la calle de la Habana, D. Patricio Gómez dependiente que fué de un café calle del Teniente-Rey y D. Jacinto Montaner que tuvo una fonda en la misma calle, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado ft declarar. Habana j ulio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno.
Ldo. Luis Rodríguez.	C O 22
D. Fabian Foigado y, Sánchez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta Capital etc. Por el pre-seute primer edicto se convoca ft los que se crean con derecho á los bienes dei Capitán graduado, Teniente del primei batallón del regimiento de la Corona número 3, que falleció n la ciudad de Cuba, D. Antonio Banta Rufina, natural de Salamanca de treinta y seis años y soltero, ft íiu de que de que dentro del término de treinta (lias contados desde Ja fecha se presenten ante mi autoridad por conducto del actuario á deducir el que les asista, debiendo comparecer con los documentos justificativos quesean necesarios, aperoibidos en caso contrario de los perjuicios ft que haya lugar. Habana trece de julio de mil ochocieutos setenta y uno. Fabian Fol-gado. Por mandado de su señoría, José María López (ieSan Román. Y para su publicación libro la presente. Habana trece de juliodemil ochocientos setenta y i to.-D Mariano uuo. Jo-Ó Muría López de Sau Román. C O 22 j do, Velasco 8.
El Br. Alcaide mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial ft los militares, paisanos y muchachos que detuvieron en ia calle dei Aguacate entre O’Reillyy Bomba ft un moreno ft la voz de ataja el dia trece del actual para que dentro de quinto dia después del último anuncio sa presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y j ulio diez y seis de mil ochocientos bo tenia y uno. Manuel S. Begovia.	C O 22
Alcaldía mayor de la Catedral. Ei Sr. D. Felipa Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcalde mayor sustituto del mismo ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos paraque comparezca ft primera audiencia ftD. Autonio López, natural de Galicia, vecino y dependiente que fué del almaceu de D. Gregorio Gabancho, calle del Baratillo número nueve y luego déla calle del Empedrado núm. uno, soltero, de veinte años. Habana julio 15 de 1871.
Francisoo de Castro.	C O 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á don Valentín Alvarez que se dice vecino del Cerro; á don Gregorio Estevez cuyo domicilio se ignora, y don Francisco González vecino que era hasta fines uel mes próximo pasado de la calle de la Universidad esquinad la calzada de la Infanta; para que dentro de tres dias dei último anuncio comparezca en el juzgado calle de O’Reiily número cincuenta de once á doce de.ia mañana para un acto de j usticia en causa criminal. Habana juifo quince de mil ochocientos setenta y uno. Gabril de Salinas.	Cu 21
D. Luis Elio y Elio alcalde mayor de este partido judicial etc.—En ia ejecutoria de la causa criminal que de oficio se siguió en el alio pasado de mil ochocientos sesenta y tres, contra los negros Pablo Rodríguez de condición libre y Márcos Onega esclavo de D. Joaquín Casanova que fuó por escalamiento frustrado de la cárcel de este pueblo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital instruya ft los referidos procesados Pablo y Márcos ia ascendencia de las costas en que fueron condenados, convocándoseles por término de quince (lias para que se presenten en este juzgado ft abonar ias partidas que por todos conoeptos corresponden al Estado. Biondo el toial de la tasación de ias causadas solamente en estejuzgado de seiscientos ochenta escudos, doscientas cincuenia milésimas y de esta suma corresponde al Estado trescientos cincuenta escudos doscientas cincuenta milésimas, cantidad que está dispuesto el pago con toda preferencia con apercibimiento de embargo de remate de bienes por la vía de apremio. Y cumo quiera que dicha condenación de costas, es por mitad ft cada uno de los dos procesado.-, se entiende que por esta solo se les ejecutará oportunamente y si se presentaren satisfarán dol mismo modo cada uno por sí. Y para que tenga efecto dicha publicación por el mencionado periódico, ha dispuesto librar la presente boleta. Eu Ban Cristóbal ft l-de julio de 1871. Luis Elio y Elio. Por mandado de su Bría , Andrés Fraga.	. C G 21
Ha dispuesto el Br. Alcalde mayor interino del distrito del Monserrate se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial ft don Agustín Mirauda y su esclava María de Regla vecinos que eran de la calle de la Ba-
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Juan Martínez López, Comandante del Batallón Guias de Rolas.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino-, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
, .„Campamento del Principe, Voluntario» de Ídem.
Patrullas, escuadrón do Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios de Ídem.
Visita hospital y provisiones, D. Manuel Moreno, espitan de Sanidad Militar.
Médico para las mismas, D. Juan García, de la Guardia Civil.
Ai El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada Uel Monte número 306; y la del sétimo calzada ile Jesús del Monte número 376.
FuaiUtutiuos Ue semana.—Primeio y segundo disti-i-Segarra, Lamparilla 28.-D. Jorge Le-
TnrcCr distrito'—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. — ü. Franeispo Roy ero, Neptuno 124.
iba, Campauario
nero irá S(
¿únele
rvicio
:e de I pri-
de mes L de Ta vira
tarto d atrito Ú. Dominga 140.—D. Pedro Ras, Dragones 102.
(plinto distrito. No habiendo m fnaiitaij vo* con quien alternar, píes nn ii¡ue presente.
ReatQasa da Maternidad Diputadas señoras Di María de los Dolores Uaslon O? Concepción de la Luz- de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspeotor de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta dol Ramo.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa general de Venientes. Diputado para el na de Julio, Sr. vooal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro, j l ¿ Hospitales da San Felipe y Santiago y San l.ú -
ro.
.1«
Inspector de mes. Ei Br. D. la Junta Municipal de Caridat
Blfts
RECETA.
Be nos ha remitido para su publicación 1 > siguiente que viene recomendada por una persona de respetabilidad y eu nombre de otras muchas, la cual uos dice que centeuares de personas lo están usando y siempre con los mejores resultados en casi todos los casos que su instrucción indica.
Hólo aquí:
Una libra de cebo común, * onza dientes de ajos, * idem de romero, 2 onzas de "flores sudoríficas, 4 onzas sàlvia, dos ídem carqueria.
Júntanse todas con ol cebo y déjanse en macera-cion por ooho dias al cabo de los cuales se derretirá á fuego manso, se cuela y esprime y se guarda para el uso.
Es sudorífico y autl-oolórioo, asi como para otros casos.
Rob contra el ahogo.
Bofe de ternera núm. 1.
Agua común, 16 libras.
¡¿unió de lechugas, 4 libra.
Hágase hervir para formai un buen caldo; luego se le añade extracto de orozus, 6 onzas.
Miel de güira, 4 idem.
Zumo de chamico verde, Jidem.
Azúcar mascabado, 12 libras.
Hágase un Rob según el arte.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente
axaii» «<= -.»-s.- ___________ el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en elpeeho
lud esquina ft iadela Lealtad eu veinte y seis de Mar-1 y {atos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y zo último, ft fin de que dentro de quinto dia comparez-1 Aguacate, can en el juzgado ft prestar una declaración én causa |