PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
.tilín. I9S
IHi^rcole§ Î3 <!e Agosto «le ISìi. san Fclipi; Rt-iciclo. f'Ircular on el Monseri-ate.
DARTE OFICIAL.
PiílJMKiiA SECCION.
■ I ICINAS SUPERIORES OENERAI.ES.
i.oitu:iiAio si muon político
do la provincia de Cuba.
HKCRKTARI A
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en el Departamento Central el infidente D. Felipe Augusto Baquer á la pena de ser pasado por las armas y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María.de. Araízlegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Manzanillo el infidente D. Rafael Soler á la pena de muerte en rebeldía y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general canocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Sagua el infidente D. Rar-mon Morales á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute'de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligeneia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en el Departamento Central los infidentes D. Teófilo Guerra, D. Juan Barroso y D. Manuel Don á la pena de ser extrañados de dicha jurisdicción y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores la denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana j.9 de Agosto do 1871.—El Secretario, Ramón María de. Araízlegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de
fnerra celebrado en Cárdenas el infidente D.
oaquin J. Martin en rebeldía á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la (Jacejapapa general conocimiento,
Habana 19 de Agosto de 1871-—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Trinidad los infidentes Ramón León, D. Lázaro Romero, Manuel Herrera, Ciríaco Valdós, Socorro Hernández y los ya difuntos Juan Romero y Federico Galdos á la pe-na el primero de diez años de presidio, los cuatro siguientes á la de seis años, y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer qne él Estado se incaute de todas la? Propiedades pertenecientes á Jos mismos á cuyo efecto los tenedores las denunciarán ál Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ep ja inteligencia que dé no verificarlo así serán tratados coq todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araízlegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político previa la correspondiente justificación, ha tenido á bien declarar que D. Francisco de Paula Oliva y García, natural de esta capital, Teniente del escuadrón de Voluntarios del partido de Guayabal de la jurisdicción deGuanajay, no es el D. Francisco Oliva comprendido como infidente en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, por decreto publicado en la Gaceta del 18 de Enero último y que se halla en el extrangero conspirando en favor de la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines que
I puedan convenir al referido D. Francisco de j Paula Oliva.
¡ Habana 19 de Agosto de 1871.—Ramón Ma-¡ r'ia de Araízlegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la Circular de 20 de Abril de 1869 á D. Francisco Cairo y Díaz, vecino de esta capital y actualmente en Nueva-York.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramon Alaría de Araízlegui.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subasta el servicio de conducción dé la correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino^Labarga.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción <fe la correspondencia entre Nueva Bermeja y Hanábana.
1“ El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vuelta desde Nueva Bermeja á la Hauábaua la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración deCorreos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos i xtremos y las del tránsito, será el señalado en ei itinerario que á continuación se expresa.
3“ Por ios retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonan do ademas los perjuicios que su originen al Estado.
4“ Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
•A Los caballos destinados á esta servicio se. em-
Slear iu exclusivamente en él, y en los viajes que conozcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo «lguno para particulares.
61 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para ia conducción de ia correspondencia y resguardo de l»s bal ¡jas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la ceirespoudencia que conduzca. L< s aperos mencionado serán de cuenta del contratista en toda la linea de su cargo.
7? El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la ciase de bombi es blancos que sepan leer y escribir p ira que puedan distribuir Jos paquetes que se les entreguen y firmarei recibo de Ja correspondencia y certificados.
8? La respousabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos ceitificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9“ Los con ductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tie rnos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él \ se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y daudo en otro caso cuenta ue las fallas que notare.
¡0. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios . xistiesen paradas de relevos serán pa.a las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ■ sta sea de tres á e neo leguas.
11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Admin stracion de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de unoáotro o inductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, à íiu deque este pueda certificar en el pasaporte el nùmero de paquetes uuu se entrega, y el estado en que -e encuentran estos de bien ó usai tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravío ó averías, axigirsa al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere luga«, y por consiguiente al contratista legítimamente resi ousable.
12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por ei contratista se enferme al tiempo de ' salir á viaje para que este se uemore, porque eu tal caso, es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condi- > clon sétima, de lo cual dará conocimiento ai Adminis- , trador de la oficina donde parta.
13. Cuando por cuulqnier motivo uo ¡legasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratisla.
14. Los conductores en los actos del servicio usarán de Igs insignias que por la ordenanza general del ranqo-Se les concede, con el fin de darles ei carácter de tales conductores de t orreos, para que seau res petados y auxiliados eu caso necesario por Jas autoridades locales de los partidos por donde transiteu.
15. R1 contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de Jos antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan estos ser ó i.p admitidos á el servicio que se les destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta la 15 inclusive, extipuiándose convencionalmente entre la autoridad respectiva y el contratista Jas cláusulas consiguientes á dicha variación,
17 Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18, Si durante el tie pipo de este ( entralo fuese ue cesarlo aumentar 0 disminuir las r xpediciones, variar ó suspender eu parte la linea designada, 0 dirigir ia correspondencia por otro ù otros pqutos, serán de cueuta del contratista los gastos ue estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del|Estado, de Jo que corresponda á prorata. ¡ Si la línea se variase del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar ei servicio por la nueva línea que se adopte.
19. Los Administradores de Correos, en uso de sus ( facultades, harán cumplir á ios coni rutistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera , otros,
20. Ls subasia del servicio de la línea pestai á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Htb na y los periódicos de los distritos de Cárdenas y Colon, como también por carteles eu los parajes públicos eu quecouvenga, y tendrá lugar simultáneamente úntelos ¡área. Tenientes Gobernado- ! res de Cárdenas y Colon, con asistencia de los Adipinis- i tradores de Correos respectivos á las doce del di» quince de Setiembre próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
*1. El tipo máximo para ei remate será el de tres mil sesenta pesetas anuales, no pudiendo admitirse pro- j posición que exoeda de esta suma.
22. Para presentarse como lidiador será condición precisa depositaren la Administi cion de Rentas de Cárdenas ó Colon la cantidad de trescientas quince pesetas en metálico, ó en su defecto presentar una obliga-| cion de arraigo que garantice legalmente dicha suma.
] Tanto aquella cantidad como este documento serán de-| vueltos a los rt sp,-< t,vos Jii iiadore.' que quedaren fuera del compromiso Uel remate, reteniéndose eu calidad de depósito ladul mejor postor insta -.pie se otorgue la correspondiente escritura y plasteen su cousocueuciá ia fianza que previene la condición 20, En el caso deque el mejor postor hubiese presentado un» garantía perso-nal, la reducirá á metálico y si la na basta resultase por í menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á ia cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cantidad porque el licita lor se com-pi órnete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante,el tiempo señalado para ia subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar ei remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la < oudiciou anterior.
24.	Para extender Jas proposiciones se observará la fórmula siguiente; ’‘Me obligo á desempeñar la conducción del (Jorreo por la línea portal establecida entre
, Nueva Bermeja y Hanftbaua | or ¡a-suma rt?__f. anua-
les, bajo Jas condiciones contenidas eu el p iego publicado.” Toda prop isicíon que no se halle redactada eu estos términos y armada por el proponente, 6 que contenga modificación ó cláusulas condicionales será desechad».
25.	Abiertos ios pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarindose. este á favor del mejor postor, sin perjuicio de 'a apr< bieion superior para lo cual se r mitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
20. Hi déla cotnpaiación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas d'.s ó mas, se abrirá ui el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en )u cual serán s<:lo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los liciladori s que en caso de empate no esléu proentes ó representados eu el acto déla subasta, se entenderá que desisten de Ja licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos cópias, un» para ei Gobierno del departamento, y otra para la Ad-miuLtracion general de Correos déla Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contratase insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, eu ia Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presen-
te contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir eu dineio 6 eu fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando ia fianza se preste en d1 ñero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cualidad anual en que se hubiese rematado ei servicio. Cuaud,. consista en lincas urbanas deber» ascender	„y»I<p lo menos a la mi-
tad de la cautidad uuuul que el contratista liew» pareii.ir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la «entidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni re cancelarán Jas fianza que se hayan prestado en fincas íüiticas ó urbanas, ha Laque ia Administración declare bien hecho ei servicio que garantizan y que no existen por resultado de é. ninguna reclamación pendiente cuntía ei empresario.
31.	Elcont’ato Jurará cuatro años contados desde el día en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación ¡Superior del rom»ie.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ia obligación de continuar por la tá-c¡taire» meses ma-, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de ia expresada línea, n- ■ se podrá subarrendar, cedí r ni traspasar todo ó parte de él sin p'évio permiso de ia Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta pura el resarcimiento podrá ejercer su acción contra Ja rtauza y bieue» de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	Lá acción de la Administradou para compeler á los contratista» al cu nplimiento det contrato será ejecutiva, siendo reclamablea las providencias de aquella en la vía contencioso-admiuistrativa después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á Ja Real célula de 3(J de Enero de 1855.
36.	El i ti u erario a que se refiérela condición segunda será el quese estampa á continuación,el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que uooeurrau accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar en el vaya que correjpouda á la expedición, el modvo de la demora.
Habana 12 de Agosto de 1871. - Ramón María de Araízlegui.
a
a
q?
-Q
vñ
a
a
>
3
fc
■8
ai
D
*
O
<x>
-3
3
O
3
rz
a
o
o
3
CT*
fifi
"w
o
CL
ci ..
Cl Vt vy O J2 TZ a«
*3 ”
-2
<$ 05 * W >> Va
w
p
m
<
«
O
03
y
i
d
33
ai
a
W
TS
<V
:
*4 X
Hft P c to*
3 °
m
ai
as
ft
4
4
:-3
«I 3 W S ft o
ft-43
í*¡
ft
■8®
vä
S3
3 a Sß3
a- Q»
^ a
3
O
Gf)	£
S	eO
*	S
w	OS
T5 C3 £h
•	o3
P
ai
M q
. si
ëa
SJ
05 .
03
O
H
o «
0*3 -
^ q
g 2 «J 2 0.4
xaa
a 3*
af
"o 3
*3
a)
CL
X
W
as
*57 o»
U
P a . a
; 05
03 'à?
ÏS
ê s
effl
X .
K ¡3.
• » * . î — 33
CS ,J o 4
■tt e « a
^ e 5 §
1 i î-S
P t; ► a
M 3 'S
Inspección general de Obras públicas.
Sección la
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente dui’ante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite" haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Haciendan en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871. neral, Eduardo F. Trujülo.
j	Segundo Tercio,
i
: Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio'en el mes de .1 ulio y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
-El Inspector ge-
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N.........vecino de......... enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.........
Fecha y firma.
Sección 2.86
Habiéndose suspendido la subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto que debía verificarse hoy, por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior politico se señala nuevamente el dia 28 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate en la Inspección general del ramo, calle de Cuarteles, núm. 4 esquina á Aguiar; con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Inspector genera), Eduardo F. Trujülo.
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuba número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871,—Ei Inspector general, Eduardo F. Trujii'
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA-ESTADO MAYOR
Secoion 2 ?
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial los adjuntos estados que demuestran los servicios prestados por ios dos Tercios de la Guardia Civil de esta Isla, durante el mes de Julio próximo pasado.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Coronel Jefe ds E. M. A., Cúrlos Rodríguez de Rivera.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de ios servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Julio y relación nominal clasificada de los iudividuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Aprehensiones verificadas.
Por homicidio...............
Por heridas.................
Por robo....................
Prófugos de sus destinos....
Reos prófugos...............
Detenciones.
Sospechosos........................
Por riña...........................
Ebrios.............................
Por armas prohibidas...............
Por llevar armas sin licencia......
Por juegos prohibidos..............
Por falta de licencia..............
Por ídem de reseña de animales.....
Infractores de bando...............
A la Autoridad. A particulares..
Auxilios.
Animales extraviados y recogidos.....
Prendas idem idem....................
Servicios humanitarios. Incendios á que se ha asistido...
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres.........................*.... ”
Marítimas...............................
17
38
1
37
2
6
0
1
45
46 7
12
SO
8
4
1
4
254
141
Clases.
Total general.......
Nombres.
385

Alférez.... D. Perfeeto Viilarchao y Quintas.
Guardia  Juan Navarro Algava.
Habana 14 de Agosto de 1871.-El Coronel Primer jefe,—p. I._El Coronel, Teniente Coronel, Primer Jefe accidental, Jasd Rodrigues.
Aprehensiones verificadas.
, Por heridas........................
Por robos...........................
Desertores de Ejército..............
Prófugos de sus destinos............
Insurgentes.........................
Armas cogidas á ios mismos..........
Caballos Ídem.......................
Detenciones.
Sospechosos......................
Por riña.........................
Ebrios...........................
Por llevar armas sin licencia....
Por falta de licencia............
Por idem de reseñas de animales. Infractores de baudo.............
A ia Autoridad. A particulares..
Auxilios.
Animales extraviados y recogidos.. Prendas idem.....................
Servicios humanitarios.
Incendios á que se ha asistido....
Heridos y enfermos recogidos......
1
8
1
19
8
21
4
45
2
4 11
27
5 9
13
3
13
Total.
20!
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Coronel Primer Jefe.—P. I.—El Coronel, Teniente Coronel, Primer Jefe accidental, José Rodríguez.
Intendencia general de Hacienda.
En esta fecha ha tomado posesión de la Tesorería geueial de Hacienda pública de esta Isla, el Excmo. Sr. D. José de Villasante y Catalán, nombrado por S. M. (Q. D. G.) en Real Decreto de 13 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto, Celador segundo de las Aduanas de esa Isla, creadas por decreto de esta techa con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Martínez Sánchez.—De Real órden'lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar 9e comunica con fecha 15 de Julio último, la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—Para una de las plazas de oficial quinto, Celador seguudo de las Aduanas de esa isla, creadas por Decreto de esta fecha,' con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José González Prio, que ha servido plaza de Celador primero.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 12 de Noviembre de 1869, que las plazas de intérpretes de Aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ® intérprete de la de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldp, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el dia 10 del mes próximo de Setiembre á las doce de la mañana en el Aula magna déla Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta de la Aduana vieja, antes del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena couducta moral y política, expedidas por el Sr. cura párroco é inspector de policía, relación documentada de los idiomas que poseen y de los méritos y servicios qne tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.-
Habana Agosto 16 de 1871.—El becretario, Manuel Romero.
Administración Central de Hacienda pública.
,	i
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Intendente que los víveres conducidos por los diferentes vapores que hacen el comercio de importación con esta capital, se depositen desde el dia 25 del actual en el al-mscen destinado al efecto, situado en la planta baia del edificio conocido por la Aduaua vieja, donde se despa-charán con las mismas formalidades que se observan en los demás almacenes de la Aduana de e9te pueito, y con intervención de la Comisión de vigilancia; se pone en conocimiento del comercioen general; debiendo ad-vertirse que el peso por el cu d han de adeudar los efec-tos depositados, será el que se consigne al tiempo de entrarlos víveres en el almacén, sin que, después haya opción á rebaja ó deducción alguna por las mermas naturales que puedan tener las mercancías, quedando
ademas sujetos los importadores á las penalidades que
marca la Instrucción cuando ae hagan malas mantles-toCÍ Rabana3á de Agosto de lili —Antonio Nuiles,


$