ti rn
.Ji
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
> S'- It:. !(il
Domlugo 9 rie Julio <le 1*71. San Cirilo obispo, y Santa» Verónica de Julián! Anatolia y Audozia vírgenes. Circular ©n Santo Domingo.
«. «
CARTE OFICIAL.
P ¡IMERA SECCION.
OFI INA» SUPERIORES GENERALES.
I :A»MI *1 rtRIftR POLITI! d» la provincia de Cuba.
SECRETARIA
No habiendo tenido efecto la subasta fUiunciiida por segunda vez, con objeto de adquirir el utensilio, artículos de ferretería y de escritorio, neces;u ios»para el servicio del 1 ? y 2 P distritos telegráficos en el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer se haga nueva subasta por tercera vez, señalando el dia 10 del actual para el acto, que tendrá efecto bajo las mismas condiciones que oportunamente se publicaron.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Desde esta fecha se admiten telégramas para particulares, por el cable submarino, para cualquier punto de Francia.
Lo que se anuncia en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
Junta de (arreglo de la Hacienda Municipal.
No habiendo tenido efecto lajunta que «¡e convocó p ira el 3 del actual por falta de asistencia de la mayor parte de los Sres* Vocales que la componen, el limo. Sr. Presidente de ella Secretario del Gobierno Su-peúor Político selia servido disponer que se les cite nuevamente parael 11 del corriente á la una de la tarde en el despacho de la Secretaría política.
Lo que de órdon de su Sria. Illma., se publica par^ conocimiento de los interesar dpi.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, Pedro Cervantes.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. *
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta celebrada el día 20 del próximo pasado, simubáneameute en esta capital y en la Tenencia de Gobierna de Sagua para contratar la construcción de una luz de puerto <n el de Punta Piedras, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político ha dispuesto se repita la misma el día 1$ del coi t iente en dichos do9 puntos, á la hora de 1 >s doce de la mañana y con arreglo á lo en el anuncio de la subasta anterior, la Gaceta del dia H d« Mayo úl»
prevenido publicado en timo.
Habnna Julio 4 de 1871.-El Inspector ganara!, Eduardo F. Trujillo•
Administración Central de Propiedades del Estado y electo de igual clase de la Contaduría central vuelva n la primera de dichas dependencias con el mismo cargo de Jefe .de Negociado de tercera y que O. Salvador Gram-*je pase á servir la plaza de la Contaduría con el mismo sueldo de cuatro rail pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo que tiene asignada lapla/.a para que había sido electo en la Administración de propiedades y que vuidve é ocupar D. Rafael Fabies y Bonal.—De Real orden lo l omunioá V. E. para su conocimiento y e e tos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica.en la Gaceta para goueral inteligencia.
Habana 7 de Julio de 1871.,
El Intendente general,
■Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 do Junio áltimo, ú esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial segundo Administrador de Hacienda pública de Trini™ dad en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Miguel Rouertsy Prendergart que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y cinco mil de (sobresueldo, S- M- el U y [Q. D, G.] ha tenido á bien nombrar á I). Amo» uio Fernandez Alegre oficial segundo vista de la Administración de Santiago de Cuba—De Real ór-den lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteii-¡ genoia.”
Habana 7 de Julio de 1871.
El Imendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica í con fecha 7 de Junio último é esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pora la plaza de oficial se gundo de la Administración central de Hacienda de esa Isla, vacante por salida á otro des- ; tino de D. Antonio Pararcda que la obtenía y do- I tada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis
mil de sobresueldo, S. M- el Rey [Q. D. G.j ha te- Aduana.
se los libros de cuentas de propios, he considerado oportuno, que á pesar de ja aclaración hecha por esta Administración se repitan nuevamente las siguientes:
lt El tercer párrafo del articulo 56 del decreto citado que establece el empleo del sello expeeial de 100 milésimas en c.id.i hojade los libros de los comerciantes ^ 6 establecimientos que trafiquen exclusivamente al por ’ menor, se contrae al libro de operaciones uiarias de venta y compra, stn que la circunstancia de expresar libros en el indeado párrafo, comprenda tíingun otro, como no se ex ¡je para lo. banqueros y comerciantes al por mayor ni á Jos de tráfico mixto, ningún otro libro que el diario á pesar de componerse de virios otros, la contabilidad mercantil.
2? Los Ayuntamientos que deseen establecer sus libros con papel cuyas dimensiones sean mayores que el sellado, podran verificarlo uniendo á la primera hoja los sellos suficientes á cubrir una cauiidad igual á la que importara el papel sellado que invirtiesen si fuese el libro formado con él.
3? Con objeto de facilitar á los comerciantes el cumplimiento de la ley, sin que les ocasione desperfecto alguno en los libros el tener que pegar un sello en cada hoja del diario, podrán llenar aquella obligación sustituyendo el valor de los sellos necesarios para el diario, con papel de reintegro que unirán á la primera hoja y en el que se escribirá el objeto de su sustitución.
8i a pesar de estas aclaraciones á algún particular ó corporación le ocurriese duda 6 dificultad en la aplicación de la legislación de papel sellado, puede dirigirse á cata Administración Central laque encontrará dispuesta á satisfacerla y facilitar Í03 medios dé cumplir con la ley de la manera mas conciliadora entre los intereses recíprocos de los Interesados y de la Hacienda.
Habana 5 de J ullo de 1871. Antonio Ñuflas.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la adquisición y colocación de yna báscula, en los alma enes de la Aduana de este puerto, bajo el tipo de l'SOO escudos; se ha fijado el día diez y nueve del corriente mes Alas doce de la maflana, para que se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Admiuistraoion, situada en el edificio oouocido por Aduanavieja, con arreglo al siguiente pliego de condiciones, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberán regir en este.
1. a Se hará la excavación necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
2 * Se revestirán los costados del foso, de fábrica de manipostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo todo de mezcla.
3.	a Teniendo que estarla básoulacompletamente á nivel, se modificará la rampa dándole la rasante con- j veniente y poniendo una cadena de madera dura, asi como las traviesas y tablones necesarios.
4.	a La obra se hará en el término de quince dias
5.55 El arquitecto de la Hacienda dirigirá los tra- ¡
bajos durante la ejecución y terminados dará la corres- \ pendiente certificación.
0.* El contratista tendrá que pagar los honora-1 rios al arquitecto cuya importancia está incluso en el i presupuesto,
7. La báscula será del mismo sistema y construcción que las hoy existentes al servicio de la misma
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Vista de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba vacante por salida á otio destino de D. Antonio Fernandez Alegre que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de tres mil peseta-i y cinco mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. I>. G.] lia tenido á bien nombrar, á D. Fede-iuso Montordaño que con igual categoría sirve en la AdUHna de esa Capital.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta |>ar» general inteligencia.
Habana 7 de Jujio de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Junio último ó esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—En vista de la carta de V. E. número 125 fecha 30 de Marzo último, S. M. el Rey [Q. D. G.] ht tenido ó bien dejar sin efecto el nombramiento de D- Julio Porta y Vicuña, pura el destino de Colector de Hacienda pública de Holguiu, hecho por órdon de 24 de Setiembre del aflo último, y nombrar en su reemplazo qon el sueltjo anual de mil quinitntas pe»etas y tres mil
nido á bien nombrar en comisión á D. Fernando Luis del Corral que en igual concepto sirve la pía» za de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda pública de Cárdenas.—De Real órden lo comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
"V Ulip*1OU	imlCLll !> «Í1*L	A» etljíil
se publica en la Gacela para general inteligencia.
Hubana 7 de Julio de 187 J.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 del mes próximo pagado á esta Intendencia general la órden siguiente:
‘'Exorno. Sr.-— Para la plaza de ofh ial quinto vacante en la Administración de la Aduana de j esa Capiial por cesantía de D. Rafael Bejar que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q- D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Brusola y Perea. —De Real órden lo di* go é V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Julio de 1871.
El Intendente genera),
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Junio últ imo áesta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Para la (daza de oficial cuarto que ge halla vacante en la Administración central de Propiedades del Estado en esa Isla de las creada* por Real órden de tres del corriente, S. M. el Rey (Q. I). G.) ha tenido á bien uombfar á I). Manuel Ximenez de Albendin y Sanjurjo, Escribiente de e.-te Ministerio, con el sueldo anua1 de dos rail pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, asignado á dicha plaza.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Juiio de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administrado» especial de Bienes del Estado.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar á pública licitación el suministro de las esquifacioues y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rusa, San José, Armonia, Tar-tedo, Colombia Desempeño, San Rafael y Goatzacoaleo y para los demas que eu lo sucesivo se embarguen, se ha señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración, el vié ues21 de Julio próximo venidero, á la una y media del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo de proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, Diego Oarcl i Noguera».
[El pliego de condiciones y tipo de precio se públi-cé eu Ja Gaceta del dia 8 dei corriente.]
El Sr. D. Jorge P. Bell vecino de esta capital, "se servirá presentarse en esta Dependencia para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 de Julio de 1871.»El Administrador general, Diego (Jarcia Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á continuación, el suministro de arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efectos pertenecientes al ramo de víveres y campecharía que necesite para las atenoiones de las fincas rústicas que administra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Santo Domingo, SantaRosa, San fosé, Armonia, Tartesio, Colombia, D sempt fio, San Rafael y Goatzacoaleo y las demas que en lo sucesivo se embar-
Í;uen, se ha señalado el viernes 21 del entrante Julio á a una del dia para proceder á la subasta por grupos separados segua se vé en el cuadro á continuación y se anuncia para que los que deseen interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Comisión respeotiva nombrada para presidir el acto de la subasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; eu la inteligencia que los contratos empezarán á regrr á las cuarenta y ooho horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará el 30 de Junio de 1872.
íái la mejor proposición resultase hecha por mas da un licitador el empate se resolverá por una puja oral de qu'uce minutos entre los proponente».
Cada lidiador deberá deposrtar prèviamente en la Caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos 6 igual valoren acciones del Banco Español de ia Habana, a la par, para asegurar el éxito del remate, de cuya, suma recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá álos rematadores eu el acto de firmar la escritura de fianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente haya terminado el acto de la subasta, la cual tendrá lugar en el local de esta Admi uistraoion.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego Qarcia Nogueras.
8 a Las proposiciones para tomar parte en la su- í basta se harán eu pliegos cerrados, con sujeción al mo j délo ,que se inserta á continuación, y que no se admi- | tirá ninguna que exceda del tipo señalado eu el presupuesto que tstá de manifiesro en este Centro, ni la que no esté garantizada cou la carta de pago que acrediteha- ¡
berse efectuado un depósito de 180 escudos en la Tesore-
ría central de Hecien se devolverá
proposiciones hayan sido desechada», conservándose el del rematador, como fianza para responder ála falta de cumplimiento al todo á parte de su contrato, y se le devolverá cuando termine su compromiso satisfactoriamente, debiendo otorgar la escritura dentro de los tres dias siguientes á la aprobación doi remate, cuyos gastos serán de su cuenta.
10.	Hasta media hora antes de la señalada para la subasta se ¡idiuitirán proposiciones.
11.	En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uoa puja verbal que durará dieyminutos.
12.	El pago se hará en virtud de libramiento expedid® por ia Ordenación central le Pagos contra ia Tesorería cental.
13 Las disposiciones de le Administración para obligar al contratista al cumplimento de su compromiso serán ejecutivas, quedándob el derecho par» dirl-rijir sus reclamaciones por la víaiontenciosa.
Habana 7 de Julio de 1871.—II Administrador central, Antonio Nuiles.
Modelo depropo'icion.
D. N..........N.....;.....veinode..... .....en-
terado dei aviso inserto en ia Gaeta ofi i d de esta onpi-
t ti del dia de.......se compomete a facilitar y ca-
1 >ear la báscula que necesita la Aluana de este puerto, oo i extricta sujeción al pliego ib condiciones inserto en el mismo periódico por la cani dad de...........
Fecha y firma del proponen^.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y dei comercio de.......
se compromete á suministrar ai Consejo de Bienes Embargados las cantidades que necesite para las atenciones de la-i fiucas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguiente de haber Hido aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1872 al tipo de precio que «UílhAftiflLilo eo 1« i.-»» (Ui	oilego da mn<i¡-
ciones, reoajauuo ei....por ciento sobre él valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose á otorgar de su cuenta la escritura de conveníoy á prestarla fianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de condiciones y cuadro de los efectos que se mencionan se publicó en la Gaeeta del 6 del corriente.]
Obispado de la Habana.
Secretarla de Gobierno.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que el Jubileo Circular que correspondía & la Iglesia de san Isidro de esta ciudad, desde el dia 17 hasta el 23 del corriente, pase por traslación á la de nuestra ára. deBeleu y el Jubileo que debiaingresaren esta última el dia 24, hasta el 30 del propio mes á la citada Iglesia de san Isidro.	-
Lo que de órden de su Sría se anuncia á los fieles en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los consiguientes efectos.
Habana Julio 7 de 1871. Ramón G. Salas, Secretario.
Secretaria.
Los individuos que hayan solicitado su ingreso en el Cuerpo de Aduanero* se servirán presentarse en esta Secretaría el lúnes, msrtes y miércoles de la próxima semana de 7 á 9 de la noche para un asunto que le* concierne.
Habana 8 oe Julio de 1371*—El Secretario, Manuel Romero.
Administración de Ualenda pública.
El Sr. D. Domingo López, tdministrador que fué de la Aduana de este puerto, se ¡regentará en esta Administración por sí ó por medióle apoderado, á reintegrar la cantidad de 746 escudo 720 mis. por el alcance que le resultó en el eximen dea cuenta de Rentas públicas, corre-poudiente al írn-sle Octubre de 1867; eu la Inteligencia que de no verifcarlo, se procederá á lo que por la ley corresponda.
Habana 9 de Junio de lf 1 --El Administrador, José del (ampo.
EJ Sr.D. Jo.-é María de lasCars, Intendente interino da Hacienda que ha sido de esi Isla, se presentará eu esta Administración por sí ó p< medio da apoderado á ; reintegrar la cantidad -te tresc-ntos treinta y tres escudos trescientas treinta y tresüilésiiuas por el alean- | ce que le resulló en el exámeule las cuentas de g »stos : públicos correspondientes á' louneses de Diciembre de 1 1864 y Febrero de 1865: en la iieligencia que de no ve- ; i irtcarlo se procederá á lo que ;r ley corresponde. | Habana Julio 5 de 1871. ¡1 Administrador, Josi deljCampo.
Los individuos que á coinuaciou se expresan, deudores por réditos de censosd Estado y de regulares yenotrosconceptos,seservirámncurrir ála Colecturía hel ramo, sita eu los altos de laoanúmeroá delacallede Teniente-Rey, de once dj la cñaua á tres de la taroe en los quince dias siguientes ale la fecha, con el objeto de verificar el pago de sus addos;‘en el concepto de que trascurrido este plazo nonirá méuos de procederse al cobro por la vía eiecutivsegun esta prevenido.
Habana, Junio 27 de 7b—El Administrador, Jost del Campo.
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1. 3
D. Eugenio de Nava Caveda, Administrador, y don Contador que fueron de la
niiimetitus de sobresueldo. Con la categoría de ofi- Franoisco J. Ardíanos, ConL 1 míenlas ae soures	,_	6	„	Aduana, se resentarán personalmente ó por medio de
cial quinto de Administración a U. Ramón oua - apoderado competentemente autorizado, en esta Con-propuesto por V. E.«*n la citada carta-—-De Real tadurfa Central, para hacerse cargo de los pliegos do
x.jL i	¿ v 17 rara mu conocimiento reparos formulados por el Tribunal de Cuent»a del Rei-
órden lo comunico 6 V. R. para su conocimiento ^ ^	lM ouenUl) ue B(;ntas Marítimas
y efecto* correspondientes.	déla Aduanado Matanzas correspondiente al mes do
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual, Marzo de 1867 y á los cuales deberán contestar en el1
.«.i	i r>	..	„„„„.„i i ni-Mlitrencin término de treinta dias que empezarán á contarse d-s-
se publica en la G eta para «_«°«ral inteligencia. de ^ ^ de Ja publJcaolo'íl de este anuncio.
Hsbauaa 5 de Julio de 1871.—El Contador Central, José Cánovas del Castillo.
Habana 7 de Julio de 1871.
E1 Inten lento general,
Joaquín ¡VI. de Alba.
P.ji el Ministerio tic Uitram >r se comunica con fecha 10 de Junio último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo.Sr.—S. M. el Rey [Q. D. (í.) ha tenido ú Ineu disponer que D. Rafael Fabres y
Administración Central de Hacienda pública.
Dedicada esta Administración Central á desvanecer las dudas que por uua inteligencia poco ajustada al es-
Elritu y letra del decreto de 10 de Diciembre de 1870 so-
¡ ‘ ........................ " ’ *“
re el uso de! papel sellado y timbre se han producido, y de resolver las oonsultas dirijidas á esta dependencia de Hacienda por alguuos Municipios sobre ia sustitu
Boni,	oí...d. li
-i
D? Franeisca Valdes.
D. Juan Reviliay Carlo ... Joaquin S. Martin.
... Juan Bauti-ta Carrt». Herederos de D. Nlcol Naranjo. D. Lûcas Sarabla.
... Pedro Rizo.
Di Ana Valdes.
Herederos de D. FelifMarrero. Dï Salouaô Marrero.
D. Francisco Marrero Dî R >sa Vergara.
D. José P. dei Rio.
D? Perfeota Heruaudelouzalez. .,. Concepcion Dominez.
D. Diouisio Roig.
... Juan Menel.
... Pedro Perez y Per
... Iguacio y Joaquinqueira .
... Manuel Martinez.
... Andres Vilar.
... José Maudina.
Ifray Fernando Izquîo.
D. José Pardal.
... Francisco Cioilia.
D.1 Ana Consuegra.
D. Juan Segura.
... Vicente Vidal del ao.
Dî Concepcion Mane:
... Fdiioia Vidal del ïo.
D. José I. GoniAlez.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Jefatura de Administración de Marina del Aportadero de la Habana.
Secretaría.
No babiéudose presentado licitadores para la subasta de algibes, almacenes de agua y caldea de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitación, con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 148 y 151 dei Diario de la Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuucio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de la tarde.
Habana 8 de Julio de 187b—Cdrlos Ruis y de Lan-guenheim.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de albafiilería y materiales hidráulicos y acordado
Íior la Junta Económica del Apostadero, en sesión ce-ebrada el 5 del actual, se procedaá nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en ios números 153 y 156 del Diario.de la Marina y Gaceta oficial de 29 de Junio último y dos del que our-sa, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ilute la misma Corporación el 28 del corriente mes á las doce del dia.
H.tbaua 8 de Julio de 1871.—Cdrlos Ruis y de Lan-guenheim.
No habiéndose presentado lidiadores para la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el cinco del actual, se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones Jel pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuucio para el acto que ha de tener efecto antela misma Corporación el ,21 del corriente i 2 ( | ^ lft tfirds.
Habana 8 de Julio de 1871—Cdrlos Ruis y de Lan-guenfoim.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 28 del aotual, se saque 4 pública licitación el suministro de les Remos de palma que puedan necesitar eu este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará üasta 30 Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar antedicha Junta el dia 17 de Julio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto el tír. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue a conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.---Habana 30 de Junio de 1871. —Cdrlos Ruis y de Lanyucnheim.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 del corriente.]
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de galleta, pan fresco etc. y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26 j del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 123 y 13i del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 4 del actual; ha dispuesto el 8r. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Julio próximo á las dos y media de la tarde.
Habana y Junio 30 de 1871.—Cdrlos Ruis y de Lan-guenhein.
No habiéndose presentadolicitadores para la subasta de las banderas gallardetes etc., y acordado por la J unta Económica del Apostadero celebrada eu 22 del aotual se proceda á nueva licitación con los preciosy bajo las condiciones del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de 20del que cursa; ha dispuesto el ¡Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por e te anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 del próximo mes de Julio á las doce y media de ella.
Habana y Junio 26 de 1871.—Cdrlos Ruizyde Lan-guenhein._________________________________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Boblerno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por di creto de Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ios bienes de D. José Angarica, vecino de Cárdenas que se halla en el extranjero conspirando en favor de la insurrección y loa de 1). Agustín Domínguez vecino del partido de Guabasiabo en la jurisdicción de Holguin que se halla en la insurrección, las personas que posean cantidades, efeetos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos; darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación 6 medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagur, trasferir ó hacer por st cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1809 del Excmo. tór. Gobernador Superior Político y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habaua Julio 8 de 1871.—El Conde de la Romera.
Don Luis Corojo ha acudido á este Gobierno en solicitud de.permiso para matricular una marca de tabacos con el título del “El Príncipe Gorztchakow,» para el uso de ia fábrica que tiene establecida eu la calle de la Zanja número 09.
En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. limo Sr. Gobernador político se anuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 6 fin de queios dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la deque se trata y los que se crean perjudicados cou este proyecto presentar sus reclamación s eu la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar dei de la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Julio de 1871.—El Secretario, 'Miguel
Bañe* Espafiol de la Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo ae le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que de este Establecimiento poseía t su difunta esposa doña Filomena Chavau, números 6010, 6011, y 6012, por haber sufrido extravio los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódico» de esta Ciudad se convoque & las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia despües del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Julio 8 de 1871.—El Secretario interino; Mugertio Arias.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribujr entre los Sres. Accionistas por cuenta de Jas utilidades obtenidas en el último semestre, un 7i por ciento sobre el capital social; pudiendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia 10 del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del titulo ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habaua 3 de Julio de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Aria».
Kxcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se sáquen á pública subástalas obras de reparación necesarias en el íogon de ia cocina principal y composición de goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Felipe y Santiago, presupuestadas en la cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar el plazo de diez dias contados desde esta fecha para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaria durante dicho término en horas hábiles en pliego cerrado y con arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver los interesados tu dicha oficina.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.	_
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Desocupadas las casillas del mercado de Cristina número 28 y 55 y la del de Colon número 19, el Excmo-Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates por el tiempo que falte para el cumplimiento del contrato anterior el dia doce del actual á ia una de la tarde en ia Sala Capitular ante la comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 6 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 *
Préviala superiorsutorizaclon, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque 4 pública subarta el suministro de raciones para lus operarios del Ramo de Calle», en el presento año económico, fijando para el acto de dicha subasta el día ^6 del presente, á ia una de la tarde, en la riala Capitular, au-te la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de con-dieiones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.	,	.	_ -
Habana 6 de Julio de 1871.-E1 Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Dispuesto porel Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se saque á pública subasta el suministro de esquifacio-nes que se necesitau para Los trabajadores del (. anal de Vento, S. E. se ha servido señalar el dia 10 del actual pa-ra que tenga efecto e! acio, ó. las doce del dia en la ¿Sala Capitular, donde se hallará reunido el Consejo.
Lo que de órden de L. se publica para conocimiento ae loe que deseen hacer proposición es, que se ud-untarán een arreglo 4 loe tipos y pliego» de condiciones