■i» —irrii il
frtfuluiUvqn fifin quien alternar, prestará servido el primero uue »*0 presente.	-	.	,
RealCasa de Maternidad Diputadas «le mes Lhs saBor.is l>‘ Murta «te los Dolor««« Gastón <!♦• Invita y O* Oonceñdon rte la Luz «le Cárdena».
Asilo de San José. Taller general «le H,^n«IDa e.-. Inspector «le tiles, el Exciuo. Sr. D. Mamerto Pululo vocal «le la J unta del Hamo.	,	T..	,
lluit casa de lime Ucencia y Mniermdud. Diputado ,1« me, «I D. Julián Alvar*/..
Casa g'm. ral dr. O■ mente». Diputado para el m« ViU'al canónigo Dr. D. Benigno Merino y
Do venden »I por mayor y menor en lut urtmero us.
A LOS HACENDADOS.
«I» Julio, dr Meado.
llospila I n.-ipeCt
la Junta
re
(te San Felipe y Santiago y San Miza* r de me«. El dr. D. BlÄ* Pedroeo, vocal Municipal de {Jitrfthul
Ut» «iU» quieran comprar pirlanes en
£ieît reoiho Or.ieues por escrito para enviarlas ft domicilio, pagami«» «I ticte.
PAHA EL ASMA O AHOGO.
Isis cigarro* del Dr. Vieta que curau radicalmente el ami t ft ahogo, la* fluxiones. la 'Mues.on en el pecho y la tos nervioMH, b* veliti»!» Obmpo 79 eutre YtUegAB y
Aguacate.
CORHAL D I CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposiuiou del Kxerao Sr. Gobernador p.ilí i-(.«, se rematarán en este depósito sito en la calle de la ZÍnia esquinaá Marques González, nueve chivos mostrencos, el acto se veritlcará el dia ódel corriente ft la*
doce «ie la mañana.	_	.	, ,	...
Habana Agostol.® del871.-Por el rematador, Félix
Perdomo.
Debiendo llevarse á efecto en pública subasta en el caserío de Colimar erdia 5 del presente me» entrante el remate do las existencias y enseres de la bodega, fétida v villar de D. Luis Avila y cuya total ascendencia es de 367 pesos 14 cts. en cumplimiento «le lo providenciado iK>r el Sr. alcalde mayor de esta villa, se hace saber al público por medio del presente auuucio en tres días consecutivos para general conocimiento en cuyo dia estará de manifiesto la tasación,
Guau a batea 28 de Julio de 1871.
VENDUTA DE T. RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
Kl lúues 7 «Jel corriente ft las doce del «iia, en la calzada de Concha número 8, y por disposición del Sr. al alile mayor del Pdar, se rematará en el mejor postor, los efeutos del alambique onbargado á D. Kamon González.
I.CUROSE IMPRESOS.
Termínala la linprealon d«el tomo segundo y último de la obra titulada, I ratado teóric práctico del vómito 6 fiebre amarilla por D. Antonio Polis y Codinach, se avisa ft los Sres. suscritore» pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra ft la. librería o imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla numero 61.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito 6 liebre atu.rilla, 6 Ilustrada oon la crttiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de «anidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería é imprenta efe Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número SI.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo auterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que loa medios esten alal-cance de todas las fortunas, se ha publicadoun
l
JARABE
POTAI, CUBANO.
bla-s y tejas, »kuaiafl eu uno de loa mejores puntos del Calabazar, como«* la calle Real e*«iuina á la del 1 eran-no números H y 10: una de ellas tieue.auexoa tres solare» cercados de júedra propios para una «juiuta: en el mismo pueblo se venden «los solares uno cerca del rio y otio inmediato ft la Iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Francisco Martin«/., profesor «1« gimnástica higiénica, hace presente á h>s «res. padres de familia, tiue desde el 15 «leí corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del día, en si.
. .	r. ,	i i n.._. ,ln	Wti* nnnrti n «1«
establecimiento calle del Prado número 66; contando con los aparatos necesarios al electo. 1 recios conven oiouales.
A Ion Urca. Alcalde», Abogado», E»crlba-
uoh Propietarios de la Isla.—Antonio Domeuech, nom-oraílo por B. E. arquitecto de la municipalidad do Uua-uabaco«, ofrece sus cnnoci míen tos en lo relati vo ft la» acciones, medición«», lepuraoione» y construcción e* de lincas rústicas y urbanas, Teulente-Rev 59.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
ijuo contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ¿uniones posteriores.
Este es'ei ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta ^lel Gobierno1 calle Teniente-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquinad
Mercaderes.
d<» Oharlain, Obispo. .
Sanz, Riela (Muralla), la viuda «I«* Barcina, San Luis
Librería 1 d mu de ídem «ie Oon zaga 7,
En todas la* suhcolecturías de Loterías.
En el interior de a lela-.
En todas la* expendedurías de efectos
t.imbuidos y agentes de la Gaceta.
dt.8po.cho <if. tutti t mitrtf ii fd'H' kalian los siguientes:
libra.
Pesos. Cts.
VALLS.
Vino superior legitimo d* Alella, preparado expresamente para el uso «le persona» delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Eima número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas ft precios los mas moderados.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR FINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. .Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones inmediatas, ft piecios muy módicos.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto i po. rebelde «pie sea. Esta propiedad es de una impor ancla inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cua ue acompañada de este incómodo síntoma, que » «leja descanso ft los pffrfiéntes.	,	.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les «1 -vuelve la calina procurándoles el descanso necosai io para alimentarse.	...	,, , i
El jambe pectoral cubano unido ft las píldoras «1« Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros orftuicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toila» las enferme«!»-
<In1 noí'br»	_________________
Plano topográüca de la Habana y «u jurisdicción por el Agrimenso! D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle «ie 1 emente Rey número 13, y eu Guauabacoa calle del Campo banto numero 20, en ambos puntos se llalla también de venta el plano «lela villa.le Guanaba«»» levantado porel mismo.
líe regreso de mi último vl;»je, y liabléii
«lome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos
A Ion padres de lamilla.--Desde el dia
1? de Junio se han establecido las clases de francés « inglés, siéndolas clases diarias por el módico precio d pesos 2-12¿ cts. Colegio del Corazón de María, calle de Luz número 51. La Directora, María Francisca Eligió de la Fuente.
INSIGNIAS PARA
EL EJERCITO, IGLESIA.
KM ADA
PREPARADO POR D. L. LA FORMULA DEI.
LES-RIVEREND, «SEGUN DOCTOR GANDUL.
JIJAN MEDINA.
Ilordador y cordonero, calle taclia hiiiii. 4«
BARCELONA.
Unicos representantes eu esta Isla, los brea. Rento ¿ Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer peditlos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pla/a
PARA LO?; 0-VPITANE6 DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veudeu barriles «le excelente carne «1« buey salada ft precios s
precio* sumamente módicos.
Ilabléiidexe lutado la morena Regina,
Criolla «le «dad treinta y cuatro años, gruesa, partido los dientes superior«)* vivía con su marido llamado Flo-rianen Ja calle «telá Merced entre Han Ignacio y Cuba. Bu dueño vive Oficios 82, el cual gratificará muy bien al «jue le do razón cierta «le ella ó se la presentare.
ESPIRITU ODONI’ALGICO DE BOHOKHAAYE.
Para «quitar instantáneamente el dolor de muela»
POLVO DENTRIFICO DE CHAO U ACE DA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso «:olor «le rosa, y «la ft la boca un¡. frescura agradable.
Horas «le consulta, des«ie las 7 de ¿a mañana hasta las 3 «le la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-railos grfttis, de i ft 5 «le 1» tar«io
Se al«|uiian ca írla i hermoso» y ventilados, y también «m zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Roilly numero 23, en la parte alta de Ja casa darán razón.
El
2 ftO
25
Empleado, «le Hacienda por Grugi-
uñía .... ......................
Auto- acordado» de la Audiencia, el tomo sí.««. ■, ■ •.»•««.««•.««««• Reglamento pura ia tramitación y resolución «Je los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.........................
Idem pura loa Arquitecto* municipales	..........
1 nsiruocioii para la cobranza administrativa de hacienda.............	....	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación instrucción Reglamentaria de las for-itiali'lailes para la llegada, circulación y salida de gente de la
BAÑOS DE MAR.
Los «lo «San Rafael,» antes de Romaguera estftu al servicio público, «liariameut«), desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Se han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los lavoreee-leres, bailándose el establecimiento bajo la inmediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no junio dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose ios baños reservados por riguroso turno, no es «iable guardarlos para determinadas ñoras.
37i
26
Id.
Isla.... . I’rovisionu instintiva Reglamento «I«
76
«le contabilidad ailmi-
y del Tesoro..........
las milicias de infan-
tería y caballería..
PARTE ECONOMICA.
L\ IERE6ANTE
A LOS MUE PADECEN DF, LA BOCA D. Frauoisco «le Paula Cñaguaceda, profesor den Usta, participa al público «que sigue eu su laboratorio «le operaciones, calle de Aguiar uiimerollo, entre Amargura y Teniente Rey, donde so ofrece eu todo lo perteneciente á sú profesión.
_Dicbo profesor quita instantáneamente el dolor «le las muelas, conio podrá ver quieti se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Poue dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e) dia, pudiendo oon ellos efectuar la masticación v emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta.	%
ELIXIR ODONTALGICO DEDEtiFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad «le curar muohas enfermedad«^« de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazón ue las encias y la ingurgitación sanguinea de esta.
El abogado D Gregorio Ibañcz Ua trasladado su escritorio á la calle de ia Habana número 57
AVISOS.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasadó su des-r.nuga sin igual.—Se vendo «ua maguí- pacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos fien c ureteia ir¿«ocesa de doble suspent ion, nueva, con serv«oios «ie su profesión, ft sus amigos en particular y todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y ü«e-cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren diade la tarde, excepto los dias de dos cruces se hallará de curruagee.	. en dicho despacho.
los poderes que tenia conferidos hasta la fecha, dejando tu apoderados eu la buen«! opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios ¡«articulares ó con relación á mis establec¡mieutos.--Habaua 5 de Jumo «le 18« 1.— Andrés Pego.
Para Tabasco,
«aldrií ft la mayor breveda«! el pailebot mejicano ‘ Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga ft flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor «Npafiol María.
Capitnn D. Juan Netto.
Este acreditado va|>«v saldrá de este puerto para e-<le Barcelona directameuie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á Hete y pasajeros, en sus espaciosas ventila las cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-sign atarios
J. Demestre y Compañía.
r.stipresa «le vapore» españole- rorreo «le las Animas.
VAPOR R A RE BEO RI A.
('ajotan, Le mus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—«Sablrft de lá H i ; naft las 12y llegará ft Nuevit» el 20.
20—	»	«1««	N«levitas y llegará ft Gibara el 21
21—	«i	de	Gibara y llegará ft Baracoa <-l 21.
2J—	»	de	Baracoa y llegará, á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará ft Mavagüez el '>
26—	»	«le	Mayagüez y llegará á Aguadillo el 26.
26-	■	«ie	Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	. «le Púerto-Ricoy llegarááSanThomosel 28.
Retorno.
16-Saldrá de S. Thomas y llegará ft Piierto-ltio,, ei j7 ( 17-
18—
1Ö—
20—
_
23-
De Puerto-Rico v llegarä ä Aguadillael 13 de Aguadilla y 1) .‘gurrt ft Mayagüez el 18.' de Mayagüezy 11 garfi ft Slo. Domingoel 20, «le Sto. Doming« y llegarft & Cuba ef 22.
Io Cuba y lieg» 1 ft Baracoa el 23.
arftft Gibara el 24.
.rft ft Nuevitas el 26, legarft ä la Habana el27de
de Baracoa y 11 . de Gibara y Ile . de Nuevitas y madrugada. La ««arga se recibe del
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina a Mercaderes, Barbería.
EN
COMPAÑIA
DEL
CANAL I»E EA GRANJA,
LA PROVINCIA DE FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
AL PUBLICO.
Si los prospectos anunciando empresas ú otros objetos «le utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún efecto ¿cómo habla esta Compañía de lisonjearse con que le produjera un prospecto suyo, cuando el crédito estft agonizando, la industria casi muerta y la agricultura eu ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejante esperanza; pero sí- la tenemos y muy grande en que, exponiendo breve y senci-llame te lo que es el Canal proyectado de la Granja, las ventajas que ofre«‘e y el gran beneficio que concede la ley nueva de canales ft las compañías que Jos ejecuten, no habrá un solo hombre sério que no «liga, que este es nn negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, «jue regará unas 8.003 hectáreas de tierra, costará con gastos de todas especies inclusos los réditos que sedán á las obligaciones, unos seis millones de reales.
¡Serán estos representados y nunca habrá mayor nú mero para que en ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, en que los propietarios del pais no puedeu interesarse eu acciones por la falta de cosechas, se emitirán 5.50 obligaciones de :í 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico en verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización «ie las obligaciones con sus réditos y para eje cutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación
Las 3.000 acciones quedarán así ft perjietuidad para repartirse entre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líqiiido e¡ de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al menos y ft perjietuidad un 12 por 100.
Pero no es-esto solo; sino que según el artículo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada j«or lias Córte» el 5 de dicho mes, la compañía, corno todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis ó siete años «lespues de hecho el Canal [que se puede ejecutar en d<>s] pagadas por la admihistracion ecouómica de Falencia, y ademas percibirá, según el artículo JO ue la misma ley, el importe total del aumento de contribución por otros tres años, aumento «jue importará una respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, ei Esta«!«) dará de subvención indirecta, seguu dicho articulo 8? de la ley, las 150 jjesetas )>or hectárea, y siendo las hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro millones y 800.000 rs.: añádase á esto el producto dul aumento de la eoutnbueiou por tres años mas, y solamente i la subvenc.on indirecta del Gobierno saldrá mas qu .uli ciente paraei reintegro de IoijU j se h «ya deseinoolsa-do por las acciones y estas quedaran totalmente libres para gozar ft perjietuidad al menos de un 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni a«lmite comentarios No hay mas que estudiar ia ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depende exclusivamente de que se hagan ó nó.
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, smo que la gestión de los intereses sociales estft en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración ton una garantía para el que quiera interesarse en algo en este Canal.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero j«or lo mismo acometemos nosolros la empresa con mas fé y constancia, ft fin de d r pan con ella á infelices familias hambrientas.
Concluimos esta ligera res«ña, mejor que prospecto, con un llamamiento á ios buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia de Falencia, He muerdo de hambre por falta «le trabajo; las clases proletarias encontrarán pan sí se coustruye el Canal, que luego convertirá el jci's que ba de recorrer en un jardín, siendo hoy como ha sido estos años un triste erial por falta de aguas en ei tiempo oportuno.
Se advierte «jue las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración según las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 10 de 1870.
----Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, en partí-ular ios hijos de la provinoiade Falencia, pueden dirigir sus notas firmadas al despacho de esta imprenta, para remitirlas ft la Direceion, con el objeto,de que se les dé el lugar que corresponda.
G s i® jw
'A
&
/*■**««
áBs
22 «D
cáiíí.
CIRUJANO rentista
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Tenitut«* Rey.
PARTE MERCANTIL.
PUEIITO UE LA HABANA.
Entrada* de buque».
De Nueva Orleans y Cayo Hueso en 1 dia del se-
guuilo, vapor americano Margaret, caoitan Baker, to ueladas óüS, con efectos á Lawton hermano Pasa
jaros 7.
Salida».
Para Terranova bergantín español Vencedor.
Consi
Nuevitas: tìr. D. PedroS: Gibara: Bres. Bilva, Rod Baracoa: Sres. U. Alayr Cuba: Br. D. Juan Tan Santo Domingo: Sres. ( Mayagüez: Bres. Raidir Aguadilla: Sres. Amell Puerto-Rico: Sres. Iriar Santhomas: Bres. Lamí Se despacha por D. i Ignacio número 56.
eu adelanto.
arios. ez D' ez y
ebra hermanos.
! ei manos.
■ ift y C?
herm. «le Calaceli»
C*
-ion de Herrera calle de San
GIRO UE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Air-cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Onis, Intiesto, Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Balas, Candamo, Can-pas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander. Villa-resente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, ainploua, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoji«! Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda r "	^ ’	~ *-
Albacete, Huelv¡
Utrera, Ayamonte, H____________________________ _
la giran en todas cantidades y ft cortay larga vista, ci«M<j de Cuba núra. 88 entre Teniente-Rey y Muralla. ’
J. Demestre y Comp,
Retorno.
2—Saldrá de S. Thomas y llegará ft Puerto-Rico
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el J
4—	a	«le	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	•	«le	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	» «le Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	•* de Cuba y llegará á Baracoa el v.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	*	«le	Nuevitas y llegará á la Habana el I	.
madrugada.
Recibe carga los «lias 5, 17 y lS liasi:« I» (« - I ■ tar«le por el muelle «le Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos Mayagüez: Bres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C!
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. «leCurareny ( Santhomas: Lamb y O'.“
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Be despacha por D. Ramón «leHerrera, i e,~ «guació número 66
VAPOR PAJARO nilMM í i VI
¡ «ij«itan, Llovet.
\
VIAJE A BAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Sablrft de la Habana ft las 5 do la tarde y llegar ft Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y Uegaráft Gibara el 6.
5—	«	de Gibara y llegará A Baracoa el 6.
6—	i	«le Baracoa y llegará ft Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará ft Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11.
11 —	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico e) 1:
12—	.	de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el 1:
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Chispeante y arrogante función Para el sábado 5 de Julio de 1871,
A beneficio de D. Simplicio Bobadill»,
Bajo el seudónimo de Baltasar Torrecillas.
8e pondrá en escena la comedia EL HOMBRE MAS FEO DE FRANCIA. Terminará la función con
EL SACRISTAN Y LA VIUDA.
Empezará ft las ocho en punto.
SOI! 8 E *> A I» ES A NON 1.11 AS.
Compañía de camino» de Hierro de la ' Habana.
Por acuerdo de la Junta Dire tiva se convoca a los Sres. accionistas de esta Compaflia á Junta general extraordinaria para el diez de Agosto próximo ft las doce del dia, eu mi morada, calle de San Ignacio número 88. con objeto de proponerles la construcción de uu ramal del ferro-carril de esta Empresa desde la Union ft Alacranes.-Habaua 22 de Julio de 1871.--Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
El Sr. Presidente interino de est Empresa, se lia servido disponerse cite ft los Sres. ac ouistas « Junta general eu su morada calle de Compt «,ela número 105, para el dia 17 del entrante Agosto á las doce. Eu di« lia Junta sedarácuenta del informe de la Coroisiou deglo-s « «le las correspondientes al año último y ha de proce-derse á la elección de algunos vocales de la Directiva t>or haber di'jado de pertenecer ft la sociedad los que ejercían dichos cargos.
Habana Julio 30 de 187«.—El Secretario, J. M. Car* bonell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio
Radance de la situación de esta Empresa en la tarde del 31 de Julio de 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Pispa-
ño) .....................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses..
Idem ft 6 Ídem...........
Idem á mas tiempo........
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantía de frutos...................
Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas eu
suspenso.... ..........
Créditos aplazados con escritura..................
Seguros de incendio......
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases...................
Intereses pagados sobre el empréstito del Banco Español ....................
* 147696 91
428085 ... 263981 04
56080 88
67059 09 440550 66
$ 2324840 48
37661 19
115686 11 17764 71
292528 81
5086610 74 80000 53)55 82
41052 12
839762 95
563690 63
$	117500
$	2787801 80
$	5260824 18
91653 87
63015 62 $	9714308 05
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo «le esta cuenta.......
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca.....................
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas co
rientes..................
Dividendos.................
Obligaciones ft plazo:
Empréstito de) Banco Español de la Habana...........
1029531 05 7367 ...
$	7000000
$	140465 78
202,528 81
$	1086898 06
Depósitos con interés.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
$
191371 44
53229 93 $
975000
24814 04
244601 37
$	9714308 05
4419 piezas de maquinaria, 2465 bultos dVíerreteHa^^See^ííeo^/ lle1031 bocoyes de mascabado. Director, Miguel Antonio de Herrera lerreterIa- 96866 sacos de Imano del Perú y vftrios otros artículos.-YA
«•ffipSSlÄt vida d. Balance de su situación en la tarde del dia 31 de Julio de 1871
ACTIVO.
Caja.......................
Fondo en suspenso..........
Recibos en depósito ft cobrar.. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora”...
16
919
484894
271835
403019
$	1160684
PASIVO.
¡Banqueros................
La Dirección general.............
Sub-Directores.........
La Dirección de ¡a Corap“' ‘‘Ëi'ïris.’’'
i Cuota de Liquidación..........
«Indemnizaciones..........
Varios aereado res...............
131500
53600
1878
1288
578237
216586
177592
43
48
08
84
15
98
87!
$	1160684	87'
Habana Julio 31 de 1871-Por la Comisión liquidadora, Ignavo Amentar.
-sr .LLlÄa
IMPRENTA DEL GOBIEENO.