i
Ad.uljil«tr.»cif»T»toc»1 de Hacienda pública «le 1 » l^iliAua y sa jurisdicción.
El tír. D. A « tarilo B dinmt», O.vlenalor general lepijM pifió U e-Ctída.*« ai.virá presentarse e mu .vlniH^ioii, p>r si ó por ínsito d> apoderado • la ir.- • .1 I lé.uiMio i ■ 1 lio >3 hai A reiute rrir la mi » * «lui I • I )> mu I >' ¡DI aiiéumisó s mil 211 peseta» Do ••ó .o u >, o .i- el ile iu j ; 4 lo le rom tó m e. ex mieti .ib J.II • iu I I-CI J ll-lf .1« í-i'MH p il>‘l OI lie la Oluu.eion ite . ti'il iWo.e.ili.U miad. *b 'ero de lajeóla |i> le ii » vjrui ; irlo ti «.* tro de'iiuii'j ter min ». edti AdiU'nutrición te a ir A. que procederá loque
«li M	coiTtíápOtl-li»«	_	.	. .	, r a
i£ .1. .na Julio ¿0 Jo 1371.—El Administrador. José
de.'. Unnp>. __________________—
Administración especial «le Bienes del Calado.
Eala Administración ha tenido por conveoetpe sa car a nu b.na licitación para su arrendamiento la. cu-, i siguientes:
D. N. N. naiur.il de........... vecino de.............
y de profesión............ se suscribe por...... accio
oes del Binco Espuñ d ue ia Habana, bajo las bases as tubi. ciñas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1371.—El Secretario, JSugen o Arias.
SITUACJIOJXi OEL ItAtlO ESPAÑOL DB LA IIABAJVA
EN LA TARDE DEL SABADO 22 DE JULIO DE 1871.
Una casa, calle de la Concordia N? 128, en...
idem Mem E cubar 88..............•.......
[luiit ide o Marqués ue la Turre 29......
l i an ídem San Andrés 4, Marianao.......
í lem idem V eia/. )llez 11, Cerio.......
D>» soline-, Saula Teles i, idem.........
Uu:t cusa, Ciuilarrauas, Pueii.es Uiau.us;...
i,le,o idem Q iluta, barrio ue Concila...
i lem idem, Marina 1, idem.................
lilein i lem, calzada ue Coucha 5, idem..
Mem idem, idem idem 7, idem..............
I.ieiii idi-m, idem idem [áiaespalda] idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem.......
Nuev accesorias, idem idem, idem, â....
Una idem, Marius, idem, en.............
Varios so ares, idem idem en Idem, en.... Ties idem, Sail Lázaro entre Príncipe Carnero, barrio de San Lázaro..........
Pet os.	Cts.
28	
4:	5 •
11	
17	
14		
(i	
12	
ad	Ó»)
17		
12	7ó
12	T»
19	
19		
4	2>
4	25
12	75
8	54
25	69
20	
	
íU 		
4	lio
r.s	
lo : 		
17 		
del Moule...........................
.Un solar, idem, ui tou do del iiûm. 316, id..
Los cuna, J ecus del Monte 167, idem...
Cío o id m, contiguas á la quinta “Amóri
cu’’ Luyané a......................
tin i de.o, Neptuuo 152................
1 em idem, Universidad 26..............
Idem clem, Perseveiancia 47............
I lem idem, O’Reilly [bajos] 6 >.......
I lem idem, Perseverancia ¡58..........
Los que deseen hacer proposiciones, | ue len acu i
poi medio Ue instancias en papel del sello 8? á • sta- oli nina, i bilian ■ 102, d ni ro ile lo. ciueu d¡as sigaieu,es n. i li que se | ublique por primera vez esie anuncio, n lai l-¡igencia qu > se a Iju lic.ir t i fivordei inej<» | •«»- -lui Ile lo. que se preseuieu en el referido plazo, ti cual dtb.tá dar como garantía un liadur ú satisfacción ó de pos.lai ci imporle de uu trian Btre en seguridad de lo-Vein limen os corrientes.
Habana 12 do Julio de 1871.=D¿«po García No-guaran.
sKÜDADA SECCION
OKUMNAS oknkkai.es
Jciatura de Administración de Marina dci Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado Imitador para la subasta do la construcción ue «0 fráguas para las cañt.n las J acordado pin la Junta Económica del Aiiosiudero en s sien celtbradael 21 del actual, se proceda á nueva li citación con los precios y bajo las condiciones d «' plie go pulil cado eu ei núnieio 169 dei Piano de la Mariui y (jlaccta otieial de 18 del que cursa, ha dispuesto e Hr. Ji fe de Administración so iuvile de nui-vo por esh anuncio para el acto que ha de leuer tfeclo ante 1-imsm.i Corporación ei día 10 de Agosto próximo á la una de ia larde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Cario* Ruiz y de Lan que-h. i.t.
No habiéndose presentado licitadorespara la subas taile slg be-, almacenes ue agua y cuides dehi<m>¿ acordado pm la Junta Económica del Apostadeio, t-i yusión culebiadael ó del aclual, se proceda á nueva li«i tai-tmi, con los precios y baj<» las e. udieioues del piiegi •lubricado en los números 148 y 151 del Diario de la Mi rn a y Oaceta otieial de 23 y 28 de Junio último, lia ni« puesto ei Sr. Jefe de Administración se invite de nuev. por osle anuncio para ei acto que ha de tener efecto an teja misma Corporación ei 28 del que cursa á la una d< ia la rde.
!lübana8de Julio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-yin tiM.irn.______________________
Administración Central de porreo».
El dia 30 del actual saldrá de este i uerto para el di tíailtou lor el vapor correo “I-lade Cuba”
ILuti las dos de la tarde del mencionado dia, m recluirá eu esta Admití «tinción geiier. l lo.la la corte-pon lo icia pública y de oticui que se dirija á la Penil -su i j des le esta tipia hasta media áuies de la-a li 11 d el vapor corroo se aumitirá en los cuatro b.i.un.. ds ilcale.-que se hallan e-tabiecidos en ios | u itos de siga «dos, pero o >u la condición do que-hm de luva, dooie franqueo; sin cuyo requisito quedará detenid. ha ti la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 21 de Junio de 1671.—El Administrador, L. da Ayala.
. t ; ; s’ b SKi t UD.
ÁriOiNAl- II«'/, tlíiú» I.A HA 'SA N
(gobierno politica de la Habana.
D. Lamberto Glassi, io acudido á este Gobierno en solicitud de pernii-o para abrir uu establecimiento de Abeih ria eu la c dzauade Jesus d-1 Moute número222.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. tír. Gobernador político se anuncia e.-ta o ,cuu l p r medio de ia Gaceta oficial á íiu de que as peí Olla-que se crean perjudicadas con este proyecto jan h leer u« reclamaciones eu la Secr.-tai ía de este .(•bietuod otro del reciso lénuiuo de 15 dias á tomar ,tBde la fe hi'l- esta convocatoria.
Habana j J i l.o24 de 1871. Ei 8 cretario, Al. Ferrtr.
D Luis B ochi, ha ucadi lo á este Gobierno en scici t u d «i— t-t-i mi. o p.‘- ra esta b ec--r una tabi i cu de * xti a-; oii oe f ut i- y dt si ilación ue perfumes, eu la < alie de a Esilel a número J85.
En cuuip uniente Je lo resuelto por el Exorno. é I mo. Sr. G mero olor político se annue a e-ta petición .,ur medio da la Gaceta oficial á fin de que las persona-que se crean peij idicadaa con este proyecto puedan h.u cer sus leclumacmues eu la Secreta ía de este Gobiei no .leutro dei preciso término de ocho dias á contar desde ,¡i Deba de e-ta couv .caloria,
Jg| Habana 24 de J ulio de 1871. El Secretario, M. Ferrpr.
D. Ignacio Guzmau. ha acudido á este GoHerno en ol citu.de permiso para tsiublecer una Aibe terí« y ierra luía eu el putblo del Calvario caserío de Mantilla.
E »u n i miento de 1 > rtsuelto cor el Exorno, é limo 8r. G> b uu «lor político se anuncia esta soln-ii ud or mtd o de la (túcela oficial á tiu de que las personas pie se c.ean pe.judieadas c n este proytcto | u-dan ha .-rsus 1« ela.oa. ioues en la Secretaria de es e G bieruo l -i.tro del preci-o término de 15 dias & Contar desde la Wd'ii de .*(« convocatoria.
HuLana2ldc Juiiode 1871. El Secretario, M.Fcrrer
D. Gil Qe’pí .v Ferro, ha acudido á este Gobierno, ni solicitud de permiso para establecer una pequeña m iquiua como motor de una imprenta calle de Riela .úiuero 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Eximo, é [imo. Sr. Gobernador P 'Utico, seanuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fio de que las perso ñusque acer an perjudicadas con este proyecta puedan resentí r sus reclamaciones en la Secretarla de esle Go bienio dentro dél preciso término . e ocho dias á contar desde la fe. lia de esta convocatoria.
Habanu 21 da Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Fcrrvr.
¡ ¿ ("Existencia en efectivo.........
* -j-j Id. en billetes del Banco.
Cj I Id. en id. de las Sucursales.
f Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. de 3 á 6 id.
Obligaciones pen-< Con varias firmas..........
lientes de cobro... i Con garantía de acciones..
Intendencia Militar.
Anunio.
Anulada por ei Excmo. 8r. General Segundo Cale Ínter ino en su óideu de 10 del actual, la sub; su | un co ice'utar el suministro de víveres al Hospital Mili.a. di isia plaza y denlas provieionales que se esta bh/can qus t i v.i lu gar e dia 4 del actúa1, se auuucia al púmi cu, ;ile ei 1? de Agosto próximo venidero a la- d< ce ue di i y por i.sposioion de ia mema Superior Auiori. ai de 2; del que r ge, se ver ficafá eu los estrados de esb Iutei.delicia Mil.tur, [Eliticio conocido p .r i'..lie h.tie Militar,-s, Calzad . de H iu-co dn] O ra nuevasubas a b jo lás m ¡amas condiciones que la anterior I s cuales filen u pu 'i loadas eu la Gaceta e ti. ial del día 11 de J uuio u i ni> r eslá. i de m miliesLo eu la Secretaria de esta lu lemleucia y con arreglo al nuevo pliego de precios li tuiies apr. b ido p r S. E. eu 20 del actúa I y que támbiei se nalia de manifiesto eu la expresada oficina, bien eu tendido, que las pro jostoiones«e liarán con . xtricta su-j>ci.'ii al modelo que istáexpue lo en dielia 8 creta-: la. i x elidiéndola . en papel u 1 selm 8?
nao.mu 22 de Juiiode 1871.—De O. de S. S. El Cornual lude Guerra Secretario, FruncutcoFuiz y Peralta.
«nuco Español de lallabann.
Dirección.
Li Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus facultades, bu acordado en sesión ordinaria de este dia, elevare! capital del Banco hasta la -urna de seis millo lies ele pesos, emitiendo al efecto la segunda sé l ie de dos mil acciones de á $609 cada una con la prima de uu 25p.§; bajo el concepto de quedar abierta la sus criciou eu ia Secretaría del Bauco, por el término de 25 dius, que empezarán á coutaise des le el de la inserción del primer ¡.nuncio eu ia Gaceta oficial, y de admitii ios pedidos de acciones que durante dicho plazo se llagan, cualquiera que sea su procedencia; enti lidiándose que t-1 vamr nominal délas acciones con el sobre-precio nel 25 p.§ tfiaiado, se satisfará tan pronto como ios nuevos accionistas reciban lo.- títulos ó extracto de in»-r.ripcion respectivo y entrarán los mismo.« á participa! de todas la« utilidades realizadas hasta el dia y do ia» que eu lo adelante se leal icen, incluso el beuelicio de la pruna que lian de abunur, uniendo ademas deredi al fu ido oe re.it: Va ya constituido. Asimismo acoi dó ei Consejo que Ja expedición de lo3 nuevos títulos se haga dentro dt los’oelio días siguientes ai eu que ex-pile el término de concesión, en Ja inteligencia de que, si no se pieseutu alguno de los interesados á recoger los que Jes correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, con ia prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar ei Banco, entre demandarles judicialmente para que io verifiquen, con repe-tic.ou ue les daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidus efectt s se anuncia en esta forma.
lubina Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de a Fuente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suscricion para ti aumento de ca ital del Bauco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de tVciia de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran absten« r- oe pa«ar al Establecimiento, «apena,uitlile las qui eilén uonuciliadas fueia de la ciu ia ), podrán ver«Uval lo di-ugieiido ai mismo una nota firmada y concebida en estos términos;
Negociado de vigilancia y órden piiblico.
Habiéndose servido acordar el Excmo. é limo. Sr Gobernad« r Político, que ingresen en los fondos del nuevo Asilo de Maieruidad déla R a! Casa de Benefi-•eiiiJia, la cantidad de quinientas sesenta y cuatropéelas y doce.céutirnos de Ídem que ha sido decomisada or haber sido ocupada en juego prohibido, se anuncia •ii el perió tico oficial para general conocimiento.
H «baria 22 de Julio de 1871.—El Secretario, Migue Fjrrer,
*. !	Itti en» ( II .
iSeorela/i'ía.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre délas ndu-trias, profesiones etc. correspondientes al año próximo pa-adu después de publicar los repartos ver.tica ios por las comisiones respectivas para oir y reso.ver ,as reclann cioue» de agravios; el Excmo. Sr. Goberna «or Presidente por decreto de esta Deba se ha servido iispoúer que los exoresados recibos (‘«lén al cobro Uulos 'os dias hábiles, de 10 de la mañ.«UH á tres de la tarde á contar d. sde el 21 del corriente hasta ei 8 de Agosh ptóximo en las oficinas de recaudación simadas eu lo: nliesuelos de la Casa de Gobierno, entrando por la ca ,le de Mercadere.-: eu concepto que pasado dicho térmi .o, se procederá uuiaute el mes «iguieute al cobro á do uicilio con el r« cargó del 2 p g á beneficio del reeau (ador según se dispone en el reglamento de íecauda ion acordado..
Lo que de'ór lcii .de S. E. se publica en la Gaceta iticial y deuias pjnó neos de esta ciudad para conoei uieii o de los interetauos.
Indudrias que se citan.
Clioco'ateriu. con maquinas de vapor y sin ella.
Can botas.
Má piiuus de coser.
Aserraderos «le maderas por vapor,
I I m s.n tlias.
B i b i las.
Coiui» oulelas.
V«-ii>lotas.
Almacenes de curtidos.
Tiene de ti ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 5
Habana i2 de Juiiode 1871.—El Secretario, M. Ca» te! lanas.
En Cabildo ordinario celebrado por el Excmo AyuutumieUto en 21 del corriente se dió cuenta «¡el tillo de Ldo. eu dt-recbo Civil y Canónico, expedido por el G h-ruador Supnitir Civil en diez de Ju«io dei ■ res.ole .- fi «, á. favor ue D. Arturo de Carrieaite y de Vil ar, iicofilaudo esa Coiporaciou su toma de razón ia pub.ic cion de cu-lumbre por la Gaceta oficial.
Halmna 24 de Julio de 1871.—El Secretario, M asid anos.
Cautil de Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del lierradoy cuia de ios animales del trei le ¡as obras, sefialailo para hoy; y acordado por el Con ejo en sesión ordinaria «le este día sacar de nuevo á su basta ese servicio el Exorno. Sr. Gobernador l’resideute e ha servido sifialarpara que tenga efecto el acto el lia 31 de« actual ti .as una de ia tarde eu la Saia Capí miar.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer propo sicioues ocurran eu dia y hora hábil á esta Secretaría £ enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen paru lu subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario, M. Cas* tellano».
ACTIVO.
4.327.710 4.705
5.262.732 94 2.6 >5.495 48
PASIVO.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.§	6.507.617 50
Préstamos con escritura....... 2.791.66 1 67
Otras obligaciones............ 929.192 9
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ..................
Documentos á cobrar por cuenta agena...
Deudores y acreedores varios..................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública...............
í Matanzas.!® 100.009
Por capital..........•! Cienfuegos. 100.000
{Cárdenas... 51.000
Por billetes emitidos.
/ Matanzas.® 100.000 ' \ Cienfuegos. 100.000
l
Por recaudación de contribuciones..
Comisionados.
Adtninistraciou local de Aduana».
El juéves 27 del actual á la« once de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, 70 cuñetes de clavos (le hierro, procedentes del buque español “E«pc -'«liza”, de Amberes; 1500 mancuernas de ajos con 22500 kilógramos del bergantín espi fiol “Jóven Cárlos” ie Sevilla; 26 b uriles botellas enteras de cerveza de á cuatro docenas cada uno y 80 barriles medias botellas eeiv. z i de á 8 docenas cada uno, dbí bergantín español •'Malí.«” de Liverpool; y 10l cajas quesos, del vapor español “Joan” de Liverpool;
Habana Julio 24 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 26 del actual á las once de su mañana se rematará en el almacén do averías. 8080 ristras de ajos procedentes de la polacra española “Emilia” de Cádiz.
Habana Julio 22 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 26 del actual á las once de su mañana, se lian de remullir en el uimacen de averias, un lote de aten viejo con 2990 kilo-, procedente de lu barca espa-fl da “Union” y 1. 624 mancuernas de ajos importadas por el bergantín e.-p fi.,1 •‘Encarnación”.
Habana :1 de Julio de 1871. Tomas Carretero.
El miérco'rs 26 «leí actual à las once de su mañana se l'inmi! rsíi « u «•: annaceu de averias, 1500 ristras de ‘j'“ ciu« 3 JO * kdógr unis, proc« dentes de) beigautin go el/« “.léven Cdrn s” y 2 ^.aeas d« sp rdicios de » go-<|oii, importadas por ia goleta amenea« a “Sarah J. Bright”.
Habana 21 de Julio de 1871.—Tomás Carretero.
Recibos de contribuciones... j jg69 ^ 70’
D , ,	/ 1868 á 69..
Recaudadores...............-i 18(jg & 70_
f Importe entregado.. Afénos.
Hacienda, pública: euen- ¡ Idem reintegrado., ta de anticipo sin inte-]
rés............... ...-:... ¡
-i Ampliación: impor-[ te entregado.«........
Acciones adjudicadas, /'ropiedades.........
] Fincas.....
\ Mobiliario..
bastos de todan i De in-talacion. clases.........\ Generales.......
			
$ 7.255.638	97		
4.332.415	»	$11.588.053	97
$ 7.918.223	42		
10.228.477	14		
989.87G	77		
9-¡.8i3	35	19.235.415	68
278.480	67		
122.038	34	401.019	01
»	»	97 2«2	4.’
»	»	259.23	16
»	»	414.216	36
251.000	N		
200.000	)>		
1.152.769	02	1.603.769	02
D	—	698 598	83
$ 484 529	72		
36.8IU	25	571.339	97
$ 1.212 041	til		
574.909	1	1.786 950	17
$ 8.175.415	37		
5.210.457	76		
$ 2.934.957	61		
$ 23>36.‘ 69	00	26.771.827	21
»	»	269.063	72
$ 89.451	«2		
3.924	95	93.376	57
12.003	93		
75 J	15	12.756	08
		5 63.803.600	17
/ Por cuenta del Banco.......
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]...j Mmresés”.'.
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito]. | intereses".
Dividendos.
f Atrasados....................
I Corriente: 30................
Corresponsales.
Hacienda pública: cuenta/ 1868 á 69., de recaudación...........[1869 á 70.
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................
ntendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..
8ucur«ale- por varios conceptos.................
'orretage......................................
intereses por cobrar.............................
I ntereses por liquidar..........................
Recaudación de contribuciones....................
Ut.lidades reservadas............................
Ganancias y pérdidas.
M	»	$ 6.000.000	
»	»	500.000	H
$ 14.491.43.6	»		
26.771.825	»	41.263.260	M
»	»	10.338.469	86
»	»	1.196.251	99
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.775	16
$ 42.248	75		
95.237	50	137.536	26
>»	»	188.726	77
$ 1.659.950'	44		
948.427	97	2.608.378	41
	»	1.105.834	34
»	»	871.466	03
»	»	16.261	80
»	»	136.532	21
		26	22
»	»	72.227	78
»	»	82.834	03
»	»	112.497	16
»	»	131.926	80
»	»	32.813	13
		63.803 600	17
Habana 22 de Julio de 1871.
Vo B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramón de Haro.
Dirección y Administración del Uosptal de ban Lizaro.
Enterado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad del estado precario á que han llegaao los fondos de este establecimiento, debido a la morosidad eu los pagos por parte de muchos de los censatarios que reconocen cantidades á favor del mismo ha tenido'por conveniente disponer que antes de proceder por la vía ejecutiva contra las personas que se en cuentren en aquel caso, se les requiera por tres números oousicutivos ilola Gaceta oficial para que en el término de ocho días á contar desde el último anuncio, se sirvan • reseiliarse por eí ó por medio de «poilerad . eu la oficina de mi cargo, situada provisionalmente en ca a del Sr. Jefe de Policía; en concepto de que terminado ese plazo, y como seguud'i requerimiento, se publicarán sus uombres en el misuió periódico, y consiguientemente se procederá á tuda lo que corresponda por medio de los Tribuunles.de justic a.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene-por la Superioridad, exhorto y ruego á nombre de loa pobres lazinuos á todas las personas que tengan deudas peu dientes con el hospil 1 por fines del año pr x¡mo pasa-«losesirvau pasar á ,-atisf «cerhis, confuyo acto de jut-licia se harán adunas acreedores á la gratitud de los seres desgracia ‘os que se aibeigan en este as ió.
Habana 18 de Julio de 18.1. - El Director Administrado!, Gerónimo Acosla.
Marca de carruages.
Estando abierta la marca cou autorización del Excmo. Ayunlaiiiietiio, el que suscr be lo hace presente a todus lo.i dueños d • Vehículo» «;ue hubiesen rodado uesde el na 1? del corrieuiB para que ocurran á marcarlos ev.-irtud<des asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta día que marca el pliego de condiciones incurren ademas en ia pt uu del doole pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—El Administrador, (. Arlos Valor.______________________
Don Luis García Tejero y S inpruu, Teuiente Coronel gradu ido Comándame del cuerpo de ingenieros segundo Jefe del bata loo del arma y juez fiscal nombrado por el Excmo. tír. Capitán General.
Hallándose fu «entes de esta plaza D. Miguel Bar-barrusa, D Jo.-éFortujiido, da Cttb , vic - presidente del cluu Ue labot..utes de Fuadelfi i y iue posee bienes. D. Ji.se Fortuonlo que se dice v.uo eu la expedición del Uptou, D. Fadro B «mbalier, D. José Ni.varreie, D. Miguel y D. Maiuei Augariea, lo« cuales me halio su alarmado por eldehto de infidencia, y usando de a ju-risdiCciOu qu i isi ordeuanz a del Ejóicito concede áJos Oficiales paia lites casos, cito, llamo y emplazo, poi este primereduio y piegon a ios meuciouados indivl ouos para que et ti término de treinta illas a cornal lesdeesta fecha se presenten peisoualmeme eu Ja c ¡rcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, en la mtelig nciaquede no efectúa'lo se lo s-gu.ra la causa y se seuieuciaiáen rebeldía. También cuo cmnparez-i-au a decarur en esta fiscalía situada eu la cali« ue tían Jusé número32de-ieie a diez de la mañana todos ios días h «bl.es, a todas las eri.nias que ouozcauá 1«>.-imiividuos arnb « exjiesados y puedan infi/rmar acerca de sus anteceden ti-a jnili ticos.
Fíjeos y i ub íqu seeste primer edicto á fin de que llegue á oouocimjento de lod.«s.
Habana 22 uó Julio de 1871.—El T. C Comandante fiscal. G. Ttjen». hr su mandato, ei tíucretario, J,.s6 Briaya.
UIVTa !3«LT)iOi\.
r/H ) NA.-, UXÁA. INTKRíUK
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay — Secretaría -Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las plazas de Directores de las Escuelas Municipales de esta jurisdicción que se hallan vacantes, asi comolas de Ayudantes di- ¡a de esta cabecera, el Sr. Tenienl Gobernador Piesidente se ha servido ordenar con qrieglo á lo dispuesto en el Plan de Estudios vigente, qu? se convoquen aspirantes á las plaz ta indicadas «¡uesoi) las que á continuación s< ¡x-
piesán:
,La de varones en Pierta de la Güira con 8‘8 eseie-de sueldo 96 para gastosde material y 291 para alquile! de casa; la de val olí » en Artemisa con 1215 iseudis ('09 niilói mas de surido anual, 240 para alquiler d- en sa y 192 escudo« para enseres y mobiliario; ¡a de nifii ¡ en Aitemisa cou 571 esiudos, 204 para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para enséresete.; la de Vigía en el partidode Cabañas con 888 escu ios, 120 para gastos de muteral y 204 para alquiler de casa; y las plazas de primero /segundo ayudantes de la escuela de esta villa, con 816 iscudos por todo emolumento.
Los que deseen optar á ellas presentarán sus soii citudes en esta tírcieUría antes del dia 22 del entrante, acompañando á luf miunaslos títulos y documentos que acrediteu su aptitud p¿ra desempeñarías.
Guanajay Julio 22 je 1871.— J uau deHeras.
Ilustre Ayintamienl^de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de lasdispisi iones vigentes y de órden del tír. Teniente Gob rnalor Presidente, se anuncia al lúb.ico que en el Corral le .Cono jo de esta cabecera se hallan dos y guas, unabior dolado, de seis y media cuartas de nizauit, cabos ai pelo, sin hierro, lunero cor ritió y una matadura en \i iom< ; y ia otra color oscuro, de «ei» cuHitis, c ib-s úpelo, »ni h eir .; ri m t.oa como mostr. tic «s puf el Cautan peoáüeo ue la tí tu*»; a íiu de que el que se cousidep ser dueño de las i x i s das mostrencas se presente en esta Secretarla cou ios
comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fei ha
Bejucal Julio 10 de 1871.—Diego G. Noroña.
Capitanía del partido del Guayabal.—El señor Te n ente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 14 del actual, se ha servido dis ouer se invalide ¡a cédula de vecindad que como comensal se expidió en esta Capitanía en 21 de Marzo último al número 1664, á don Pablo R< dnguez y Murgado, natural y vecino iiel Guayaba], solteio, de 16 ¡ ños, estatura regu ar, pelo cata-ño, ( jos pardos y barba naciente; y que se le expiil« uu dupucauo. por el ixtrav lo de aquella. Guayabal Ju lio 20 de 1871. Cayetano Torres.
Capitanía del partido do Rio de Ay. Dispuesto por el tor. coronel Teuiaute Gobernador de esta cabecera se le despache á D B-uiguo Hernández y Guerra, natural de este partido, de estado casalo, de profesión i ampo, de treiuta y ciuco ufi is edad y vecino del mis mo, por habérsele extraviado la que obtenía del presente año, al número oo euu* y tre-; se auu ¡oia 1 público á fin de que dicha cé lula queite sin valor alguuo en lo sucesivo. Rio de Ay Julio 14 (le 1871. El Capitán pedáneo, Pedro Amado.
Dispuesto por el tír. Coronel Teniente Gobernador de esia cabecera, se les despaclie uu uupiica lo d- la-i é lu as ie vecindaii, porh bersele« extraviado las que tenían del presente añ > D. K «f i IB ili rail «e estado ca «ano, ile prof.-siou campo, de 52 añ >s de edad y anotada al número 15 y ia de su legítimo hijo D. Ju ta de Din Batir..n, de stado solt r.¡, de profesión campo, de 29 ..ñ s de edad, anotada al número 18 y picado ue viruelas, se auuuuia por medio del per.6 tico de la Haoaua, para que desde luego, un tengan valor alguuo aquellas. Partí Lio del Riw do Ay Ju«io 14 de i871. El Capilau pe dáueo, Pedro Amado.
Muy Lustre Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.—De conformidad con Jo intimado por la Junta local de Iustruccion pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último co««vocar nuevameu te aspirantes para las pluzas de Dincior de las escuela muu.cipahs de varones ue PaJmira y Caí tagena, dota-aas con cien e.-cu.Jos de s¡«eluo mensual caita una á c oi secuencia « e no haber llenado los que »e presentaron por virtud de ia pr.mera convocatoria, lo que pivvie-ueu los siga eutes M tlcules dui Real decreto de 15 ut Julio de i863, asabei:
Articulo 229 Para ejercer el profesorado eu teda; las eu.-efiauz -s se requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensáis« á ios profesores de lenguas ViVasy a Da Ue música vocal é instiumeiiiul.
27 Justificar buena conducta religio.-ay moral.
Articulo j43. Ad, mas de ios requisitos geueialn se tu ce-lta para a-puar al magisterio eu ias escuela pública« de pr.meiaensi fianza, l; Tener veinte añoi eiuuj Jidi s.
27 Tener ei titulo coriespond.t me.
En tal vq'tud, se aiiuueia por medio de la Gaceta d la Habana y dil peuódieo «ocal para que los qu« deseen optar á ios citados destinos pieseuieu sus nisiuneias do-cumeutatias eu la Secretaria ie un cargo h isla ei iiia Veinte de Agosto pióximo veniuero, que se ha fijado ei -mo termino de esta convocalona.
También se aeoruó qu j se c.te á los aspirantes qu« se presentaron á eoiisecuuucia de ia convocatoria anlt-rior, para que recojan ios títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir ¡o acordado, extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Debiendo proveerse la [daza de Director de Ja escuela municipal de Camarones, elotada cou cien escudos de sueuJo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medie de Ja Gaceta de la Habana y del periódico local, btfi laudo el dia veinte de Agosto próximo venidtro como término del plazo en que deberán pr sentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado desti no.
Para cumplir lo di-puesto exten do la presente en Cienfuegos á 19 de J uno de 1871.—Et decretano, Auto-¡iiii de Ualiauo.
lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y do órden del .sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia ai público que eu el Corral de Concejo de esta cabecera st halla una yegua doiada de mus de seis cuartas de alza da, de tres .ños, lucerito eu la frente, sin hierro, una cicatriz en el hijar derecho, de paso y marcha y remitida por el Iuspeetor de vigilancia de esta ciudad á fin de que el que se considere ser dueño dei expresado animal se preseute eu esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Diego G- Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Poi disposición del Sr. Teuieute Gobernador Presidenledt acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se hace saber u t úbiiea haberse señalado el día 28 leí aclual á las nue v de la mañana en ia tíaia Uonsi.-t /rial, p¡ua el reman del servicio de alumbrado de aceite di-toro oreiiip oe 130 rnilé unas de escudos | or cada faiol que se en eienda, pud elido el que iju eia pie-enlai so« it litacn oes CoU sujeción al (1. g • «te couiln-i.iuus h..»ta el mu cado dia. Guauabaco«o ulio 2t de 1871. íri Secretario, L. Jos» de Jesús Ns tvcx Beítrun.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Eu vlr-lud de no haber sido posible averiguar á quien pertenecí) un espacio de terreno de 6009 varas planas, situado»! N. de esta villa y limitado por la proion gaciou de ia nade de Deciouet al O., la de Horruitiner al E., la de Jfl-védanos al tí. y la de Artillería ó Astillero al N., el cual en los antiguo- planos coi responde á Jos solares uúmeros 159, 169, 161 162,, 163 y J61 y en el oficial de 1865 te ha-lía fuera de la Uueu ue fabricación y no sujeto a la división en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayuntamiento para construir en él uu nuevo rastro, la Ilustra Corporación acordó en cabildo último que por medio de la Gac-ta de la Habana y del “Pabellón Nacional”y por espacio de nueve días so convoque á los que se crean cou derecho á dicho terreno para que se presenten á ha-ceilo valer con lo« titules correspondientes, eniaiute* ligeucia ue que vencido aquel plazo, se procederá á construir eu el puuto determinado el edificio de que»« trata, piévia la aprobación de la tíuperioriiUd eu el expediente dei asunto y quedando siempre á salvo paral» uidemuizaclou que haya lugar todo derecho que se compruebe. Eu cumplimiento de lo acordado expido el presente en ttietifitege* <t 29 de Julio de 1871. El Presidente. P. A., ei Alcalde, liamon déla Tórnente.
Capitanía del punido de Palmillas. Habiéndose extraviado la cédula de vt ciudad expedida por el Capí1 «au de partí o ue Palmillas al número noventa y nueve cabeza de familia á favor de dor José Gregorio Lope?., natural de Yagu ramas, vecino de este partido, soltero, abrador y do 32 años, el señor Teuieute Gobernador de Colon en decido de 19 del actual, se ha servido disponer ■.e le expida un duplic do y que se anuncie en la Oiaceti «ficial de la Habana cuu t-1 fin de que quede siu ningún valor la extraviada. Palmillas y Julio 22 de 1871, Jai-«ue Aro.
Ten nol i de Gobierno de Güines.—Habiendo sU' trido extravío la cé i .«la de vecindad que eu 22 d» Enero de con.ente aña y reg.strada al uúmero 90.i se leex/i-«lió eu ¡a Comisaria de policía de esta villa al moreno libre Eus b«o Alón tal vo, he di puesto se le provea de un duplicado, y ?e auuncio p«ir niedi da la Gaceta oficial 4 Iiu de quaque.le invalida lo el uooumento extraviado que s ra entregado por ia persona que se lo eneonirar* u ia autoridad nías inmeiliatu para su iuutilizacion.-Gü.nes 22 de Judo de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en «1 talón número 13 y registrada al número No2 se U¡ expidió en ia Comisaría de policía de esta villa al moreno libre Magín Pmdo, he dis* pu sto as le provea de uu duplicado y i-eauunciepd a eJaeeia • flciai á fin «le que quedo invalidado el docü' uiei.to ext. aviado, quesera entregado por la persona MU# se lo encontrare á n> autoridad mas inmediata para i mtihzaciou. Güines 22 ds Julio de 1871, FrolA U -mero.	- ,*íi
Tenencia de Gobierno de Cár /cnas--Presldei'ci».-® esiou or.liiio «a celebrada a.;er esiaCorpor»cionacorw oouvoeur á la- maestras de Iusti uceion primaria e etuo1’ «ti .|Ue «juierau aspirai á 1 ib plazas de D.l'ectoias del»” »cuelas municipales d«- niña- que están varantes, la ut* ti ei pueblo de Laguuillai y Do.ra en el de GuatnuW lutadas cada u na eou el suelde au al de tres mil pt»»**’ •ugeios al dtacueulo del cinco por ciento prevenido Pj‘ el Gobierno ¡Superior político en circular lecha 13deU •'«-inbre«le uiii« eh.«ciento- sesenta y nueve, nov drill*1 e -tas pura ul ,u ei anual ddc: s .y doseie.ita-. ciucut‘l1,! f. seta- pula gastos de material ai año, a fin de que d"* Lerm.uo de lieima d.as á contar desde hoy presenten á® oiicitu ns á mi au'oriiiud acompañadas de lostllOlu»? d mas documeutos que justifiquen su actitud, moralá*] y bUeUns au.ecedeuie«. Y para que dicha eouvocatüj tenga efecto por diez uúmtros consecutivos de la G»®“ oficial de la Habana y el Boletín Mercantil de cata <•*“ cera expido la preseute. Cárdenas 22 de Julio - Lamtla.
;t
Ilustre Ayuntamiento de Bejueal.—Secretaría«'^ cumplimiento de la disposiciones vigentes y deéf“^ del tír. Teniente Goberna or Presidente se auun<ú* público que eu el Corral de Concejo de esta cabec°í» Halla un caballo entero, castaño muy oscuro, lucerud" rido, Calzado d ■ la mano y pata izquierda, de «ei» di* tas de alzada y como de tres añ >s ue edad, remitidoc mo mosireuco por ei Capitán pedauea de Quivicai'l, ra qui el que «e considere cou d reclio áduho id*1® «e presente en esta tí .«ere tari a con los comprobaute» ® ce,-arios dentro del término de treiuta dius coló»“ desee esta fe (ha.
Btíju al Julio 9 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de B/jucal.—Seerel»^¡ Vueaute ia plaza de muestra de una escuela ^, cipal de n fl i»eu esta ciu lad dotada cou e¿ haber st> le 3600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en se»1"11 7 del corriente ha acordado que por término de liasse convoquen aspirantes á dichas plazas i»31 presenta) án sus solicitudes documentada» ene»1* cretarfa á mi cargo liastael 28 delactuul.
Bejucal Julio 13 dels71 Diego G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de fi-nta Mart i dd rio.—D. Fe. n ndo de Tscliudy y Cornejo, TruJE Coronel giaduado Caí itau de Iufauteria, Cab»V de la Real Orden de Cárlos 8? y de ia del AlériW, iitar, b ueméritudo laPáiria i or acciones deguí\ Teniente Gobernador Político de esta jurisdicü1'' Presidente del Ayuntamiento de la misma, rió
Hago saber: que estando vacante la .ordouio de Propios y arbitrios ds este Ayuntam^S orda.io por el misino su provisión jiara el irieM®^ ncipia en ei actuai añoeconóm co de 1871 s 7¡í i.-lu que por segunda Vez y por quince núiue*®3 -• ■C; ¡a . ficial se anuncie al público, para que ua» que se int resen presenten en « sta Presidencia^ tro de plazo de treiuta días qu» nuevamente M *¡
r,
lúe;