■'	—	-* .vdf:*fr - -	-
corriente & ias doce de so mañana para que teDga efecto el remate de dicha casa.
Bejucal Julio 1? de 1871. Hipólito Arnaud.
Secretarla. lío habiéndose presentado aspirante á ia dirección de la eaeuea municipal de niñas del pue-blode Batabauó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ay un (.amiento de es ta ciu lad eu sesiou ceieora ia -n tre.uca del actual ha acorda lo so couvoque nuevamente por término de quince dias A las personas que quieran optar por dicho iiestiuo lasque presentarán sus so lo tu 1 s d 'oumeutó das en esta tí >cretaiía á mi cargo h asta el veinte y uno del presente ines.
Bejucal Jul o 4 de 1871. Diego G. Noroíia.
Inspección de vigilancia de B jucal. De órdan del Sr. Teniente Gobernador se nivaiiua la cédula folio 112 que eu 21 de Muyo de 1 >7J obtu v • en esta dependencia el pardo libre ilelesuuo :u.-rvo, natural de oau Auto-ido do iaa Vegas, ed id 17añ>s, sol.ero, labrador, vecino del cuartón Jesus M i la por liaber.a extra v.ado. B.jucal 30 de Juuio de 1»71. Manuel (Junado.
De órdeu del tír. Tenieute Gobernad >r se invalida la cèduta fòlio 8 i que fuS. x pedina eu es.a dep -lineitela al caneza .le familia U José Jorga R unto e i :8 t - Huero de 1871, el cual es Uutural uo e:-C ciud d, d 47 ¡Bills edad, so I ero y ilei comercio, que uicc ,a ix rav.ó. Bejucal 5 de Julio de 187!. Muüuei dundo.
De érdeu del Sr. Tementi Gobernador ye inválida la cédula 881, que d i cabez i Ue fun na ooiuvoeu esta dependeuciaeu lJde Abril del37J, D. Juan Cabrera y Perez, natural do Canari is, sylte.o, laora-l.ir, de 38 . ñus de edad, i or habí sala sustiaita luruvaineuie Ue su ca?a. B jucal 27 de Jumo de 1871. M»n,/t-l OI nono.
luspecciou de vigilancia de Regla. Habiendo sufrido extravio la céduia de vec udn i q io como cabeza Ue familia y al numero 791, la f jé expedida por esta oíi-ciuaenM de Ma zo último al asia.ico Jum Vral.les Mendoza, natural de Macao, de 40 ali e, stillerò, jama lero y Vecino de (acalle de Han Ignacio núm ro 35; el Sr,Tenieute Gobernador de esta jur sdieciou eu decreto fecha 13 del pre .entese ha servido d.sp mer so le expida un duplicado y se publiqu la invalidación de la entravi .da por medio de la Gaceta otlcial eu tr s mi meros consecutivos, y puraque Caga . x icio cumplimiento lo dispuesto por tí. Hria. expido la pie-ente. Regla y Junio 15 de lo71. Agustín Heruaud z Caueuu.
Habiendo sufrido etftr .vi > la c.í lula de veeind id que como uo cabeza de familia y al númtro 1.19, le lué txpeüidael año pasado de 1368, porei ce auor uei barrio del Santuario, 41). Nicolás G irruí y Santos, natural de este, de Usaos Ue edad, soltero, f .n idor y vecino do ¡a calle Ue Baena Vísta número 33; el Hr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto feo. a de ayer g lia servido disponer se te expida la dei presente i ú y se publique la invalidación de a extravnmu por medio de la Gaceta oficial. Y para que tenga exacto cum plimiento lo dispuesto por tí. S.I >. expmo la presente para que por tres números ean-ecutivos uel citado pe
,,i/„l./..> oa .14 mi nli.ioU.I a 1.. i- ■ • 1 •*•■ :	'	,
A _________ a..* ííjvai.v*c*ciOii ue la exua-
viada. Regla y Junio 16 de lr>71. Agustín Hernández Caneda.	-
Inspección de policía de Guanabacoa. La cédula número 202 expedida por esta 1-ispeccioná favor del moreno libre Teófilo Sotolougo, ua.urat de ia Habana, soltero, sirviente, de treinta y siete años de edad, veci no de lacallede Jesús Nazareno número 70, cabeza de familia, ha sido extraviad y en tal concepto el tír. Tenieute Gohermplor ife esta jurisdicción se ha servido disponer se lo expida por duplicado, anunciándose eu ja Gaceta oficial de la rlabaua con el flu do que quede sin ningún valor ia ex.raviada. Guanabacoa 21 de J u-nio de 167J. Francisco Adum.
La cédula do vecindad para cabeza de familia mar caifa con el número 2118 de la renovación dei presente áflo, expedida por esta luspecciou favor de don Francisco VaidesOrta y Garda, natural y veciuo de tsia vi lia, soltero, tabaquero, de 37 uños de e lad, ha sufrido extravío y un tal concepto el tír. Teniente Gcbertiador de esta jurisdicciou se ha sei vi.io disponer eu decreto de esta lecha se le expida por duplicado la menci < a..a cédula, anunciándose en la Gaceta ofl nal de la Habana á fin ai que quede sin ningún valor la extraviada. Giu na nacoa 26 de Junio de 1871. Francisco Adaui.
Tenencia de Gobierno de tían Cristóbal. Habiendo sufrido extravióla cédula de veclu.tad que eii primero de Enero del corriente año con el número 6, l'ué etpedida por la »eladnria de vigiiaueiade esta cabecera á favor de D. Leopul io Qninlaua y FertZ, natural y veoiuo d» San Cristóbal, Ue escudo sol.ero y d; velóle y dos i ños de edad, y dispu.sto se provea al mleiesado deunduplicado de uquellaeédula, sehac* saber por este medio á quienes corr spondi á fin do que no se haga uso ilegal del documento txirav.ado. tían Cristóbal Julio 6 de 1871. Luí»Gascón.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Habiendo acudido al Sr. Teniente Goberua ior uo esta, jurisdicción D Antonio Robuina, vecino ué e ta villa, natural de Canarias, casado, labiador y de 3-5 ¡ ñas de pdud, en solicitud Ue qn duplicado de la cénula ue vecindad que en 25 de Huero del corriente obtuvo ew es a dependencia ai número correlativo 253 y cuyo documento extravió; ru riña, eu decreto d 16 del corro ute seha servido acceder á su peiiciou; y di»p< ner se h. ga público por es e medio nara uue quede sin valor ni efecto el precitado documento extraviado y »ug to a la responsabilidad del ca-oelque lo po tare. Colou Junio 17 de 1871. El Inspector Jo.-é Velasco.
Habiendo acudido ai Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción el usiát co Ambios.o L mu, Vecino de esta villa, soltero, labrador y ue 36 añ >s ue edad, eo so-licituUUe un duplicado de la léiuia d- vecindad que con el número correlativo 437, obtuvo eu ist. d< pendencia en 8 tie Fbrei o Uel coi rieu te año y cuyo d .eu meato extravió, su stfioi la en d oreto Ueayer.-e hastr-Vido acceder a su petición y di.-qouer se haga puní co por este medio puíu que quede »111 valor ni efecto ia tx-traviada y sugeto á iu re-ponsahili lad Uel caso el que la portare. Colon J unió 17 de 1871. Hl Iuspec.or, J. Velasco.
no se admitirán proposiciones que excedan de ia cantidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
B-j ucafejunió 20 de 1871« Hipólito Arnaud.
>JKXTA SECCION.
/.I.AIIO- ni. plilMKKA INSTA Mil A
AL I ON
D. Né-torde San*aUs, magistrado cesante de la Raal Audiencia Pretorial de esta isla y alcalde mayor eu comisión del distrito de Beleu. Por el presea le edicto hago saber: que a consecuencia de los autos del concurso necesario oe d.m José Mariay don. Antonio Máximo Mora han sido nomora los para síndicos Ue dicho juicio por mayoría de los acieedoies, don Pab o Araugureu y non Ruii.io c-aiu; cuyo nombramiento ha sido aprobado por este juzgado y dispu sto-e entreguen á diciios síndicos todos lo- bienes, libros J papeles do los concuisado». Dado en la ciudad Ue la Habana á ouce de Julio ue mil ochocientos seleuta y uno. Néstor de tíautalis. P r Ulan-dado UeS. tírí». Carlos Laureut.	A 15
Do , A ejundro de Lalorie > Alcántara .secretario del Juzgado de Paz del part.d > de tían Nicolás ele. Cer-titic.: que en ei ju'eio verbal s>g udo eu este juzgado ie paz per ■ 1 asiáu.-o Luis Cabr. ru couira D. Jo»ó Ar ma.io en cobro Ue cieu escu los Ue plata se Uicló en Un z y i.ch > .le Mayo útiin >,.»! fallo que en su parte ilisposi-t.va uice. CousiUerauUo que o.m arreglo á lo dispuesto eu • l artí ulo m i ciento setenta y dos de ia le.v v.gente se declaió la rebeldía v contumac.a del demandado Uou José Armad > por no* haber comparecido á el juicio ni expuesto motivo alguno que se lo impidiera.
Considerando que el dicho de dos testigos contestes hacen prueba suficiente Uel hecho que motiva la demanda.
Considerando que citadas las partes para oir seten-cia han qut dado cumplidos los términos legales y te-iiieuuoeo consideración cuanto mas lia sh.o digno Ue ¡a atención judicial dilinit.Vameme juzgando se conde na á don Jo.-é Armado á que eu el Lérmiuo de quinto día dé y pague a el asiático Luis Cabrera los cien escu-d s Ue plata que Iti reclama coa mas las costa» de esté juicio- Nolifiquese á las partes y al demandado en los e.-trados de i stos juzgados, figese por edictos y publí-queso eu ia Gaceta oficial da iu capital según se previene eu el ai tículo mil ciento noventa de la precitada ley. Asi lo Ui puso, mandó y fi.mó eltír. don José B i»ols y Vilá juez de paz de este partiólo por esta su sentencia défiinuva estaudo en Audiencia de este dia de que yo el tíaeretario certifico Jo ó Busols.—Aleja i tiro de La-tone.—¡Secretario.—Y para la publicación eu la Gaceta oficial de la Capital á pedimento de parte expido la preseute en tían Nicolás á tres dejulio ue mil ochqcieu-setenta y uno., Alejandro do Latonre. tíecrólario.
V ‘ 1	' A 14
lí- José Diz y Romero alcalde mayor del Filar: Por este hii edicto hago saber: que á consecuencia de loa ¿u_ tos del eoueurso necesario de D_ Agustín González Abrtu he proveído i- 0igUieute: “Habana y Julio seis de “2‘.[ oe'lucientes setenta y uno Vistos: nombradas por unanimidad de voto» de los aoreedores concfirren-t.s A la junta general celebraba el dia cuatro del corriente, para síndicos d» este concurso al LUo. D. Felipe Peí eirá y D. Fernando Calvo, póngaseles en posesión d. adóseles á reconocer donde fuere necesario: pu-blíquese dicho nombramiento por edictos que se fijaran eu h s .-itios de costumbre íuseriáudose una por tres números Ue la Gaceta oficial, previniéndose que se haga entrega ft los mencionados (-Indicos de cuanto cor-respon ia al deudor. Diz y Romero. AiejauUro Nuñez. Que asi lo tengo dispuesto en los referidos autos. Habana ,v .ulio ocho de mil-ochocientos setenta y uno. Jo.-é Diz y lt imeio. Por mandado de su stñorla Alejandro Nufi.z. Y parala publicación dispuesta libro la ] presente. Habana y julio oí ho do mil ocüocientos se. j lenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 13
A eons. culi.cía del ju*eio intestado de D- Francisco i Filomeno Fernando? Colero, ha dispuesto eltír, alcalde ¡ mayor uitt-rmo uel distrito de Jesús María y por ante mi como administrador Ue la escribanía de D. Eugenio P ilion decía.ar intestado el fallecimiento de aq <ely por sus be ederos á los que eu derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta días y por medio déla Gaceta oficial para dentro del citado término se preseute a deducir el que les asista con los documen-
recho; ptlea asi io tengo mandado en el expediente promovido de oficio sobre el asunte. Habana y ju lio iez de mil ochocientas setenta y uno. Jo.-é Diz y Romero. Por mandado do su stñorla, Ldo. J. Ramón Portocar-réro. Y para su inserción eu la Gaceta oficial pongo el presente en su focha. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 14
Don C iudiilo Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segueda c-rta da edicto, cito, 1 amo y <?mpla?o á don Ignacio Alonso, natural de Santander, soltero, carretonero de agencia .ie mudados, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura alta, envuelto en carnes, color bl .neo, y lampiño para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel püblica de esta ciudad á descargarse Ue la culpa que le resui a en la causa que se le sigue p iratropeiiamieuto Ue d.m Frau-ciseo Esteveu KoUrig .ez; cierto y seguro que si asi lo hiciere so ie oirá y administrará jUstlc a y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas déla ley. Habaua s etc dé Julio Ue mil ochucitu-tos setente y uno. Ainz. Por mandado Ue su tíria. Gabriel Ue Salinas.	E O 13
D. Cá nudo Ainz, aicaido mayor del uistr.to del Cerro. Por esta mi segunda cana Ue tdc;o, cito, lia mo y emplazo á la m rea. Justa Morales, natural de esta, soliera y may or Ue edad y ia de igual ciase Ju-ta Moialesy Vázquez, natural de Guauajay, de ITaflos de edad, sol era y vecinas ambas déla ca,/.a,la de Jesús ,id Monte número oieuto c.iicu fita y tren ., para qu, dentro de nueve diss eunip mzoau en el juz/ado para un acto de justicia eu u uau-a ^ue so tés siga po herida á la-.le su cía-e T irosa G > ,z i z; oiért>> y seguro de que si asi lo hicieren se les mía y adminístrala justicia y de lo cout ano se les de tarará i. bel,les y contumaces6 incur-o eu las pea is de ia ley. Hrbaua julio uiez d,- mil ochocientos-t-tanta y uno Calíanlo Ainz. Por manda lo.ie su s fi ría, José Nicolás de Ortega. Haoaua ib de julio ue 1871. José Niebla-'de O. Lega.	E O 13
Ldo. D. Autouio Muüoz y Jurado, Alca.de mayo interino del distrito Ue Gaa laiupe. Por este im prnuei edicto y pregón cito, lium.i y empmz > á io» qué se lo — sider. n con uereeho a doña Fraueisc . Cauto-, viuda de don Jorge Hoistmam, natural y vecina ,,e esta eiudm, fie sesenta y cinco años de eda í, h.ja legítima de don Fraucibeo Javier y ue do.Ia Malla Joseft de Velasco, para qUe dentro de treinta días ocurran áeste juzgado a us .r Ue su derecho eu forin i. H .batí t y ju lio treinta de mil óchncieutos setenta y uno. Antonio M. Jurado. Joaquín Abmza. Y para su publicauíou 1 uro la presénte. Habauay Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	0 13
D. Felipe tíaueh z y Romero, juez dé paz dq( di-trito de la Catedral y a.caído mayor del tnisuiJ. Por el presento e-licto cit , liamoy emplazo, á los que se crean con derecho al patronato de la > ape lama laical de ochocientos esenuos fie principal, qu maudó fundar e* moreno, libre Jfiau de Dios ArettciOl I, en virtud ni f Ilel cimiento fie su patrono, para que dentro nueve d.as comparezcan á dé. I fiel rio. Qm asi lo tengo uispqvsio cu las diligencias fu íüudaíi pura ia provismu de! patru-nato fiy dicha capeliauia Habana junio veinte y dos ae mil ochocientos seteuta y uno. Felipe San. h z y Romero. Por mandado fie tí. tí., Frnucisco de Castro.
C 8
IX Manuel Eusebio de Campos, juez de paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor iuteriuo del mis mo ect. Por esta mi primera carta de odicto,, cito, lia-
Peto tendrá efecto en las puertas dei juzgado caile del - riucipe Alfonso número cuarenta y cinco. Lo que se anuncia por este media la asistenciade lidiadores, Habaua Julio ocho de mil ochocledtossetenta y uno Antonio Ramírez.	R I 18
romvo€ato tu a
Consecuente al abiutestato de doña Lugtrda Fernandez de Oóri iba, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito del Pilar que por m d o de la G iceta ofici 1 eu tres númi-ms consecutivos sj convoque de nuevo á los qoe se consideren con derecho á suceder á di ha tíra. para qje p ir sí ó por medio .le legitim i representación y con ios documentos necesarios ocurran á da lucir el que les asista en el término ue veinte dias; a.ivirtieudo q ie se bao presjut i lo co.n > ue - j 1er >s le la expresada tíra. sos hijos don Blas, do a Pedro Nolas.Qo, don Francisco José y don C irlos Ignacio. Y ara su cumplí m¡eu o libro ia presente. d-I ¡baña ouce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñiz.
C lp
D Antonio Vázquez Qaeipo, abogado de los T.ibu-ales de 11 Na uou dei I,u >t e C negio d > el tdn iya -al.le n iy >r dei distnt > d i Bsieu eu esta capital etc. • por el preseute se con voc tu á los que se crean c m dere-ho á los bienes de ü. Pedro d ¡ ia C unpa, natural de Vizcaya y do s-tecta afíes de edad, áfiu deque Ueniro el térunnu de trei ita dias se preseute aute mi autori-lad por conducto del escii tan i que ,1a R á deducir Pi que les a-ist.t debieu lo c unpareuer can ios documentos jaslifi :ativ ts que sean necesarios. Habaua juui > tieiu-a de m.l o. h toie tos setenta y uno. Automo Vaz juez Q ie po. P.,r mandado de su stñ irla, Joaquín L uicis. Y para i-u publicac.oil libro la presente. Habaua fecha Ut-supra. aoaquiu Lañéis.	^ G 12
Eltír. Alcai..e mayor del distrito delCerro por ante mi ha d spuesto se convoque y cite a los acreedores ded tu José Mana Morales y Sotolougo, que uo tengan constituido procurador eu autos efi pers -ua por boleta y por tres números de la Gaceta oficial para la sentencia fie graduación que ha de diet .rse eu el incidente al concurso dei i-eferid . don Jo-é María Marales y tí ,to-iongo f.nma lo al efecto. Y para.-u cumplimiento libro la presente. Habana Julio diez de mil ochocientos ee. teuta y uno. L. Luis Rodríguez.	<J 13
Acousecueucia del juicio intestado de'a morena Rita Pouce, ha dispuesto el tír. alcalde m.ayor del-lis-cr.to de Jesús María y porania mí. -fieo.arar intestado ei failecunieuto de la expresada G0uce, y por sus here teros á tasque con derecho -fieban serlo, a cuyo efecto sp les convoca para qu^ dentro fiel término de treinta has se presenten ¡j deducir el que les asista con los Uocuineutos que ta acrediten.—Haoaua junio 6 de 1871.
^■Uk'.Lio Ramírez.	O 12
ih; uúrin
En el expediente que por comisión del Exorno. Sr. Gobernador Superior político, instruye el tír. dou Artu ro Amblar.l, Promotor fiscal del disolto del oionserrate para justificar ios servicios préstalos eu la última epidemia de viiuelas que invadió la jurisdicciou de Gua-uaj .y, por el tír. don Julián González Parrado, Teniente Gobernadory Presidente de la Junta de sauidad de la mama; ha dispuesto por aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convo ;u¿n
mo y emptazo á lo» queso cousideren con derecho á su-1 á las personas que deseen declarar, bieu en pió ó eu oefierá doña Ramona Sánchez, natural y vecina de es- • contra de tas hechos que tratan deju-tiflearse, á fiu de rde Jesús María y José, hija que ocurran á la caite tie los Oficios número uueve:
legítima de fion J uau y doña Manuela Dia», como de cincuenta y un años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para que en el término de treinta dia» comparezcan con los uocumeuíos justifi ;atiVos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así 10 tengo dispuesto eu los del asunto, liaban 1 nueve de junio de nfil ochocientos setenta y uno. Manuel Eu-ebio Campo». Por maudatode tí, tíria., J uau Andrea. C 14
HEDIATE*
El Sr. D. José Almagro y de la Vega, Comen (ador j de número de la Real órden d ■ Isabel a Católica, al-J caide mayor eu Comt-iou del distrito de Jesús María, á | consecuencia del incidente á la testamentaria ele Este-I Alda"a formado para reclamar por Ja vía de apremio A i Gregoria, el haber hereditario de su hermana Malla de | Regia, ha señaiado para el <ua veinte del cori lente, fio j Siete A diez déla mañana, eu las puertas del juzgado cito .	.	I en la calzadadel Monte número cuarenta y cinco, el re-
t is que lo acrediten y por ante el preseute escribano.— i mate de la pasa cabo de la Coudesa número treinta y dos 1............. ocltocientos seteiit^ y ; reta'sa-ia en mil novecientos Heiuta y cincoescudos,se-
Habatía Junio catorce de
uno.—Antonio Rumtics.	A 17
El tír. L io. o. Juan Francisco Rodríguez, juez de paz de esta c.U lad y tq- demarcación, h ‘ dispue-to se 1 uitliqfie el tallo dictado eu Jas diligencias humadas contra D- Matías Vargas Espino por amenazas & 1 D. Antonio Pendas, que A .letra dice. Eu la ciudad de B jucal enquiñe, de junio de mil ochocientos setenta y uno compareció en el juzgado con asistencia del Promotor fiscal, dou Antonio Pendas y siendo hora avanzada del medio dia sin que hubiese comparecido D. Mallas Valvas Espino, acu-a-d t por lo tanto la rebeldía de este mdivmuo, expu-o el Promotor ü.-cal que era de imponérsele ¡apena fie treinta di s de prisión , or esta causo, »Ha perjuicio fie oírée-le siempre queso presentase Ó fq tse uabid ■: D. Auto-uní Pandas Ulan.fas.ó que na la tenia que pedir, ni alegar en ia presente eau.a y el tír. juez ceé.luró rebelde y con tu m *2 di procura 10 Vargas y Espino y de conformidad cou el dice man fiscal, le uoodeuó á la pena lío treiuta fiias de p.isi.m en la cárcel do esta ciudad, sin perjuiui < Je oírle si se presentare ó fuese habido, con el pago proce lente fio las o «tas. Coa 10 que terminó el ae o que firman los tíres. juez y promotor ti-.cal co , el cuínp .reciente por aute. mi de que certifico, Rodri-gu /.. Pi. Autouio Ponda-. Ignacio fie G¡raum, Societario. Y U .bieudo dad» uqu..ua u pf m ro del Corriente julio, s u que s í taiiu-e-e apelado dich 1 fallo, se dlapús) la ,U di aciou l '.fiioada por auto do trts del qu • cui.-a, eu l uya virtud exp d 1 ia presente 1 ara los . (ectiisooosiguie tes. B JuCaljulio cinco de m;il uehu-uuo. Ignacio da García, Secretario.
A O 13
UTOS.
meo tos setenta y
C o'eeluría de Hacienda pü'diu'i de <m. borin.—l?or acuerdo uél Excmu. é limo. tír. Iu.eu,tente gener .l de Hacienda pública se ba dispuesto el remate eu , ubiicu subasta de tres solaies que posie 01 Estado eu el litoral de Cfibarien señala lo» c a los uUiuero.- 15, 16 y 18 tasados eu la cantidad de 2,437 escudos 53d milésima» y cuyo acto tendrá tfecto el ma diez y .olio dei lainnie «í s de Julio cou arreglo ai adju. to pliegode proposicio-ués que A continuación se acompaña.
|
l.15 Losiudividuosódociedades que aspiren á presentarse «orno licitado.es ,,eo.er m consignar a ley oe depósito la cautidad de 243 escudos 700 milésimos ó t-éa-8e de 10 p.g del impone uo la ta.-acjou ue los solares,
2,* Noseadmitirau ptoposiciou ulgui a que uo cubra el valor del remate entendiéndose ai contado.
8.a Las proposiciones se harán eu pliegos cerrado y en el caso de presentarse dor ó mas licita lores se admitirán pujas A (allana por lérmiuo de un cuarto de hora.
4.	Los postores á cuyo favor quede cerrado oi remate adquirirán Ja oblUaciou de cumplir cou las prescripciones de la Real órdeu de 7 de Aonl de lb6U sobreventa y adjudicaciones de esos terreno».
5.	a Los gastos Ue medición tasación y escritura y demás que ocurrun serán de cuenta de los rematadores.
6.	B Las cartas dj pago que acrediten el dejó-uto de que trata el articulo primero »eráu devuc.tas inmediatamente después de cerrado ei rein* te A loa- que uo quede á su fav.-r, conservándose úuicamente la dei agraciado hasta la aprobación del remate.
7.	s> Aprobado el remate y uot,finado que sea el postor & cuyo favor se declare, entregará en el lérmiuo de ocho dias su importe y se jirocederá al otorgamiento de la escritura.
Modelo,
Pon N.......N......vecino de......enterado del
¡muiibio publicado cu ia Gaceta otic,ai no esta eludan y de las condiciones que se 1 x-jeu para el remate de los solares números 15, 16y 18 »Uo» eu el litoral de tsie puerto, ofrece la cantidad de.que abonará a. cantado.—Es adjunto la carta de depó-uo.—Caibarieu...
de...de 1871.—Firma dei iuteiesadn.
Caibaneu 17 de Junio de J871.-E1 Colector de Hacienda, Manuel LtpteÜumunai.
Ayuntamiento de Gilintu. Secretaría. Aprobado por el Exento, tír. Gobernado' Superior Político l1 jjlie-go de condiciones parad remate del alburio Dopó-ito judicial de esclavos durante el egercici.i del año económico do 1871 á 72 en la cantidad de 932 uscuoos, el tíi. Teuiente Gobernador Presidente ha ni-pueslo se anuncie al püb ico que la subasta tendrá ef cío el dia 14 oe-actual á L.s doce de su mañana eu la casa Consistorial hasta cuyo diate admitiráu j>ioposic,one» en pliego curado.
Los que gusten enterarse de mas pormeuores podrá 1 ocurrir A la Secretaria de Cubilan, uoude se les pendía de manifie.-to el expediente de r, fer. ucia.
Güines y Julio 1? de 187'. ldiios Elcid.
Dr. D Autouio Pió do Cardón, alcalde m yoi interino oei o 8 r.to del Monserr-.te, etc.—Por esta mi tercera caria lie ' dicto, cito, Humo y emplaz 1 al negro Móni-coG- reía ó Vibueuda», cuyas ge..era.es se igu rau A fiu oe que d,-litro de nueve d.as se prese te en la Real eár-e< la descantáis» de laculp-i que lo resulta eu 1a causa instruí a jior homicidio de dou4Gu*lavo Ob rvauer, seguro de que si asilo haC-se le udministiaiá justicia y de lo c .uirario se le declarará rebelde y co tumaz y jor basiaote los estrados del Juzgado pa a 1»» trámit.« que oi-urmu. Habaua jul o 11 de 1871. An un <> P. Oairiou. Por nía dado de tu tí la., José Al. de Ca.-L o. E O 15
D. Fel.pe tíauelle/. y itomero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo. Foresta mi segunda cana deedii to y pregón c to, i lamo y emplazo al asiático Antonio, le veinte y oiho años de edad, »aviento y vecino que fué de ia ca le de San Isidro nú uero sesenta y nos jiara que en el término ue nueve d as se presente eu la Real cátcel á descargarse de la euljia que le resulta en la oqqsaquese ie si-gu por fa.sedad y estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu las penas do la ley. Habauay julio ¡ uiez Ue mil ochocientos seteuta y uno. Sánchez y Ro-; mero. Pul- mundano de su señoría, Manuel 8. tíeg ivia.
E O 15
Dr. D, Autouio Pió de Carrion, Auditor honorario l de Guerra, alcalde may or iuteriuo del distrito uel M011-serru le ele. etc. Pore»ta mi tercera carta de edicto y pregón cit", llamo y emplazo á D. José Meuendez Cuervo, natural do Asturias, veciuo de esta ciudad eu
el
Ilustre Ayun'amienlo de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo muido efecto eu íü uel actúa, por talla dt licitadme» la subasta para la reconstrucción del Fuen te de Sierra de Casas eu Isla do Pinos, ei Lustre Ay uu húmenlo ha acordado stñalar uueVamenio- ¡ ara ei i< mate de dicha obra el dia 21 de Juno próximo A .asm 0» de su mañana.
Lo que se hace pfiblico á fiu dé que ios qu» de.-ee hacer proposioue» las presenten tn esta tíecieiaría coi »ujeoion al pliego de condiciones pub.icudu en la Ga fleta oficial de die* y nueve del actual advirtiendo que
mercado de Colou, de estado soltero, dediezy siete años de edad, vendedor de frutas, para que eu el término de nueve días se preseute eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oiiá y dolo coutiano se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal donde se »e seguirán los ulteriores trami tes eu la causa que se le sigue por l.s.on á D. José Antonio Martínez. Q te a»!
10	he mandado eu dicha causa. Habaua julio cuatro de mu ochocientos seieuta y uno. Autouio Pío de Carrón. Por maullado de su señoría Ibernando Novell.
Y para su cumplimiento libio la presente- Habana fs-cUa ut-supra. Fernando Novell.	EO 15
Eltír Di. D. Antonio Pío de Camón, alcalde mayor inleiiuo deifiistriio del Mouserrah; ha dispuesto en
11	causa formada cou,ra el asnt co Picar io p <r hurto, que por lies números de la Gaceta ofinal se publique eie.l.ct"siguiente. “De. D. Antonio Pío de Camón ! CaOal.ero de la Real y distinguida órdeu Española de I Cáiios tercero, Auditof houorar.o de Guerra y a calde ina.)or interino del distrito del Alonserrate etc. Por esta mi tercera cariado edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al asiático R cardo contratado con don R iiuüii P.ieio paia Usenei término de nueve dias contados, nesde la fecha, se presóme eu ti juzgado calle de Cuba uúme.o tres, ite ucargarse del trasmito |Ue,se í-ha confermo, eu la causa que se le sigue jior hurto; cierto y se ¿uro de i4u • si asi u. luciere se le 01ra y admitas,rará justicia, y de lo contrario’, se le decimata rebelde y cou tumaz, y par bastant. » los estrados delTnhunal, donde as ló harán las notificaciones que ocurran, Que a»í ,0 hl na .ududo en mena causa. Habana cuatio de julio de m.l ocuocieuto-seteuta y uno. Amonio Pinne Car
, ¡,11. Por manoado Ue »u tíria. Fernando Novell. Y p ra su cuiujil.m m o libro la presente. Habana fecha attUpra. Femando .-ovell.	E O 11
U. Jota Diz y Romero, alcalde mayor del distrito ¡el I i ai' de esta Capital. Por el preseute edicto convoco secunda vea á los que so coo.-iderou con dei-e. ho d. h lodar los bienes que ooíréspóud.ei-dn á doña Dj ...res loeri'tíau Ciprino, natural de tíautau.ler, de tren, a y lies a ño-, soltera y Vecina que fué de eslu 1 iu .ad 011 nil haOduo.ou eu ia e..sa oú.uef cíenlo de Ja culi. \tí.-ha del Norte: que falleció ímestada el il a Cainic 10 M-.rZo de uiil oc.ioCaeu.os se-enia y .,ulV : p ra qu* n el 1 fl. oli Uh .ie Veinte día» aontad.s des le e 1 alguien te al Ue la tereara inserción de este » icto en la Gacela otíc al, comparaz.:an en este Juzgado por la escribanía á cargo del mfiasorito á justificar el expresad» de-
! tecieutas milésimas. V p ira su publicad >u por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libio la presente. Habana judo siete de mil ochocientos setenta y uno.— Aianuei Padilla de guiar:	C O 12
E. Sr. D. Jota Almug o y de la Vega, Comen i.idor de numero de la Real óiden de Isubsi ia Católica, Alcalde mayor en Comisión dei distrito de Jesiis María á consecuencia de la testa neutaiía del tír. don Sebastian de Peña.ver y Sánchez ha señalado para el día veiute y unodel éJrrieutj de s etc á fiiez de la mañana para ei remate,le las linoas uo.niuatu» .ngsiiio “áaa.a Isabel,» potrero “La Coucnita’1 y “L 1 Cuieora” tasados el prí-iltai'- en seiscientos nueve mu setoutay fl .»pestis, el so-guiad >en ocheñta y cinco iuil sesenta y uuevo pesos y el tercero o Veinte y nueve mil sei-.cientos Veinte y einco pesos, bajo ¡a pi' oisa coinlici"U de quo no se atí I mitira proposición á persona ulgutia que n > jareoerneu | Otina de abono a sat.sficc.on de .os interesados y prett-te*i fianza híjaoteearia jao v.,loi da sesenta nífi pesos ó sean ciento Veinte nt.'l escudos. Y paia su publicación por tres nú.'uéros cóúaeoutivos 1 bo la presente, jiu lo udo i,.»ty que qui.r ii instruirse o.iUr lira 1 Escribanía cal.o de tían R fiel nunii.o aiez y Ocho d ,fi,te esta do uJaoíflj-to , l t xpé .léu'tá dé ta Úta-terla. Habana Ju ¡o siete ue mil oin.,ciefitua>etéutay uíio. Manuel ¡ adida ,té Agu,ar,	R 10
A cou.-ecueuci» d t líiopieiíto ai co i u sod -D Jo i quin iie Paittt a uofi , Gul.-a, itón'i Rosar,o Be.eúguér s.ioré yobro ile plazos dea réiaa.té del ingenió tí moni a leudados por dolí J sé Mana Moiules y tí >1 do.igo fia dispuesta» p >r u. temi éú proVa euoia dJ este d.a ei tír.. Alcalde may or ínter,ul» dei di-,iruo uo B -leu el rom .1» fiel ingenio tíonora y su potrero Do,a.r-s que o< U su t'.-br|CaS, siembra- cota.,os, asiático- yacai-ocos y nona \s ataXidaiies está tasad • 01a dos do tos neteíita y c na LIO taii seisetentus sesenta e-cu.ios iréscleulas sese.it 1 milésima», señalándose para ia saousta e. dia 31 de Juno pióx.mo v.niueio a ia» Uou de su mañana e el Ju/A ga io, anuuL'iaiuiose eu tres núai -ros consecutivos alo ía Gaceta oficial jiara que los que quieran hacer jiroposi-ciOiies ocurran a verificarlo et Ola», flal dy‘ pud eudo instruirse de 1 s tasac.ou, s en ia escr.b mía del actuarlo situada en la c dle de de la Amista - unte,o uietiio cuarenta y dos frente ul Campo de Marte. Habana Jumo tr. inta de mil , cuociouios »eieniay uno. Curios Lau-rént.	R O 15
Por auto Uel tír. Alcalde mayor de esta ciu la proveído! aut.. luí se fia dispuesto se hag . saber a. púbiioo por este órd. U (Ueel d.a veiiite yoenodel corriente mes a la-. 11 de »u m (ñaua loa irá . f cm eu 1 s put-rt sd 1 juzgado el remate de un sitio de la propiedad e Oñ 1 ajaría ue Je».us Corvo sitúa io , n el euai t u Boyeros coul-jaueslo de uu cuarto de Cabi.lerfa ale tieria poco mas o meaos coa sus fábrica-, pozo, cercas y aroo.ed 1, t sudo en mil cíenlo cuarenta , uu escudos. I pala »u jiubli-caolon en tres números consecutivos libro ia presente« Bejucal julio siete de mil ocüocientos so-t-Uta y uno.— Justo Borona.	K O 15
Eltír. D. José Almagro y d’e la Vega. Comendador do número de la Reai óraeu de I-ubel la Caióhea, y alcalde mayor eu Comisim dé. di-Lrito ,ie Joms Mana, á couáeCfieuCia del iutes.ado de doñaCárnieu Debora, ha sefitla io pura el día Veinte dei actu d, de siete á diez de la mañana, eh rns jiuerlas dcljazgado cito en ia calcada del m iiHe'oúmoro cuarenta y cimo, el remate de uua situada eu la calle ale la Ec„nomia, numero catorce entre las de los Corrales y Apodaca retasada, eu nueve mil setecientos veiute escudos, qu uieutas milésima-; uu terreno, situado eu el Paseo ue TaCou, marcado cou el número doscientos veinte y uno, y con-ia su medida de cinco metros, setenta y un mi Im.-tros, fr. ute, por treinta y dos mótros, cuarenta y tres oRHmeiros de fondo, que hace uu total de cierno ocheuta y oiuco tué ros, diez y siete milímetros, tetasado en dos mil qu u.eut s noventa y dos escudos, trescientas ochenta mi és m¡ s. I Otro terreno contiguo ai anterior uúmero uosotentos ; veinte y tres el ewai consta de cinco tuénos, setenta y : dos milímetros de frente, por treinta y uos uit.r s, cuu- ¡ renta y tres milímetro de fondo, que Pace un total, dos i ciento ooneutny cinco mótros, uiez y siete milímetros, ! retasado en dos mil quinientos noventa y dos escudo-, trescientos oeheuta milésimos, h cieudo uu total .ficha fl iCa-, do catorce mil novecientos cinco escualos dos» ¡ cientos setenta y cinco milésimas. Y j>ara su publica- ¡ | ciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial j 1 libro la presente pudieudo los que qu eran instruirse | ocurrir a Ja Escribauiu, cabe fie tíau atafael uúmero ' diez y ocho, donde o-siara de manifiesto el expediente de la maieria. Habana y julio sien- de mil ochocientos ¡ setenta y uno Ala uue 1 Padilla de Aguiar. R I 12 El or. D. J sé A,magro y ale la Viga, i omend olor de numero de ,a Ksáiói'di-n d . I-aOel iu CsiOl.ea, a calce mayor eu Comisión del uisinto de Jesús Alara, á consecuencia dé los autos seguidos por Uoft* Fran, iséa Arauda cou ira la »uceciou uci LJo. dou J uau Nepoinu-ceuo Aíeiri-ies en cobro tío pesos, Uu disp lesto que ei dia veinte y uno del corriente, a 1 ,» ocho de a mañana, y en las pUenas d, 1 juzgado, eitoeu la Cal/uia del Monto numero cuarenta y cuíco, te.,ga a-fecto el remate de U a casa situada en la Vi la de Guanaoucoa, eullo de i .eüiu-do esquina á la d tíali J uao, mal O ída con el númeio
sesenta, retasada on mil novecienio vein.ey nueve escudos veinte y nu. ve iniósunu.-. Y pa.asu pubno.,0,011 pur tres 1 umeros consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente. Habana julio siete de m 1 ochocn-utos sesenta y uuo. Manuel Padilla do Aguiur. R I 13
A couseeueuo.a do ¡os autos seguido» porduñtjü-sefa Feruau.lez ie A iza coman don , Isabel l'r , lo de Cauaitjos, na dispuo.to el -!', .-alear.I - m y,»r d 1 alis-.rilo ae Jesús Maria, s n .al' para a-l d a catorce -el corriente de siet' á lluevo ae iu 1U..1I au , t .e.U .te de una asa cali» dé V>llegas ua.n ro. .10ce ale mauiposlei la y .Zulen, fetasuda un sel» mu uauirocieatos sesentu y oeno escudos qfi.uieutos noventa y cinco milésimos, con deduoion det diez por ciento »obra el precio: cuyo
Ei señor alcaide mayor de tsta villa, consecuente a las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída en la causa seguida contra loa asiáticos Ramofi Boaaéhea y otros por lesiones á D. Juan Rezi, se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Eiuardo de Alzcorbe paraqus dentro ,ie quince (lias presente en laeficriba-nla de mi propiedad á su fia lo comeularieuse asiático Beuveuuto á notificarse del fallo superior. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios á diez y ocho dójuaid de mil ochocientos seteuui y uuo. José Jiménez.	(JO 14
Ha dispuesto el Sr. Alcalde m iyor del dist ito del Monsii'rate se couvoqua por crea nú airea de ia G meca oficial á D. Miguel AI u'aUa, veciu > tue fué de la c dle de a ' A'jldin uú,n aro ¡relata y ci .o»y pit.oa dal aa á-tico R iifiim Di iz y a uua doña l) ».ores ju > n «oit iba en da Caite de los Í3 »rfiiea ruin s Rao í al man o al>sd autos iete,á fifi de q 1 > dentro Ueq auto dia aioaipareze an á evacu ir uu acto de justicia, alaoau a y J a id siete de mil ocaocientos setenta y uuo. Jo.-é Marta 0 a tr 1.
<J O 13
Eltír. Dr. D. Antonio Pió de Carriol!, alcalde mayor interino del disirit > dei onSi-rrate, ha ui.-q ue-io»ei"ou voq ie p >r tres nú ñeros iiouaeCitivoi déla Gaceta oficial á d »ña Dolores Nañ -z, dueña de ia m irena V ñaue.a D.az, p ra q ieeu e. térm uo de teive o d.a de.-j u s .lei ú Ci.u > au.iac, > eo ap ar ,-z :.a e 1 ei j izg td J s.t» e.i ia calle de Guoa uú u .ro tre á e vac .ar uu acm le justicia, tlab auac uco ie julio de ana ocUoc.eato» s, t 111, . juio. Brí José U. Rous^et.	C O 11
UTE
NO OFICIA i
JUEVES 13 ¡ib JUEXO HE 1*71.
«4A*;ETg.iM Itutuaost!
Juóves. Santos Anacleto y Tarlano.
Habana 13 de Julio de 13H.
Gasas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuua y so dan eousultas á cuaotos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana uú.fiero 78; la del tercer distrito calle ilel Aguila udiñer. 87'; la dei cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del »exto calzada del Moute uúmero 3lM; y ia del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
que
morada del Sr. Comisionado. Y para su publicación en cumplimiento de io prevenido, libro la presente.— Habaua doce de julio de mil ochocieutoa seteutiy uuo. Por mandado det tír. Fiscal. Feruaudo No ell.
C O 14
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de Guauaj y referante á los autos iute»tado de dou José Doroteo Ramírez, ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de e-ta ciudad por auto mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial al Ldo. dou P'rancis :o Val.iósde la Torre cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia comparezca eu e»te juzgado sao en la calle déla tíalud número sesenta y uueve de doce á dosde la tarde con objeto de que pueda notificáisele uu auto que se inserta en dicho exhorto Habaua J uiio diez de mil ochociento seteuta y uuo.— Joaquín Abeuza.	C O 14
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor iuteri uo del DiMiito deBelen-y por aute mi ha dispuesto ce convoque por secunda va z y por el término de veiute dias á las personas que se cr.-au con d-recno á los bienes dejados al fallecimiento del moreno Feruaudo Fer-rer cuyo fallecimiento se ha declarad» iutestado, para que eu el lérmiuo de veinte dias ocurran coulosdocú-inentosjustificativos que lo acrediten, eu la inteligencia que Uasta la fech . no se ha presenta lo persona alguna á reclamar la herencia. Habaua judo ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Joaquín Laucis.
L O 15
El Sr. alcaide mayor del distrito dei Cerro y por ante mi h 1 dispuesto á consecuencia de los autos iuci-deutes á lo» prom .vidos p ir D. José Noberto B doña, s • convoque ,»or tres números consecutivos de la Gacela oficial, & doña Alonserrate Cabrera jaia que deutro de quiut > ,11a después del último auuueio eo.upan-zea en ia e.-ciibauia del actuario á instruirse de loú timamen te dispuesto eu estoa autos. Y para su puolieaciou libre la presente. H b .na julio diez de mil oehoi-ieuto» seteuta y uno. Jo.-é Nico as de Ortega. C O 15 A c .useeuencia de ios autos promovidos por D. Fer nanita Ioarra solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto ei Sn Alcalde mayor del distrito del Cerro por aute oí que por tres num-ros consecutivos d la G aceta a fi ;,ai se couvo [Ue a L>. Feruaudo I arra para que denle > de quinto ,11a después del ú timo auuucm 00111 p rezca eu la escribanía dei ab uanq a iistrunse de lo úitnuaineuc,.* dispuesto eu ts os autos. Y para su pub .cace,u iioro la 1 rósente. H ba ia judo diez de mu 1 Caos.euto,-. seteula y uuo, José Nico as de O te ga.	> C O 15
E 1 las diligencias formadas para tratar ue la incapacidad de ia par ta Dolores Cfiauri, ha di-pue»toe. tír. Alcal ie mayor del listrito de Jesu- Alaria que en tie números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de la expresada Dolores l h tari pur 1 que e. que quiera h iCerse cargo de la cúratela ejemplar d esta, comparezca eu el juzg.,d> en ei lérmiuo ue diez dos uou 1 >s documento a c rrespon lioutes. H baña judo once do mil oefiocientoa setenta y uuo. Antonio Eutnir,x.	C O 15
Ei tír. Dr. D. Antonio Pió de Carrinn, alcalde 111a yor interino del disirilo del Monserrale, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A doña Manuela Rojo, que en mayo próximo pasado residia eu la cade de los Oficios número noventa, para que en el término de nueve días después del último anuncio »e pE-i-euteeu el juzgado sito eu la caile de Cuba, uúmero tres á evacuar uu acto de justicia. Habana ouce de juiia de mil ocla >e cutossetenta y uno. Camón. Por man dado le tí tí., B •. José Y. Rodsset.	E O li
Elsi-ñ.rju z de f ‘ instancia de esta jurisdicción, por decreto dé esta facha proveído en la causa contra Vanos asiáticos por heridas á dou R.fiel Rodríguez, ni lyorai del iug nio Afianza, se ha sei v.d > disponer se convoque por cedulones y por tres números consecuti vos de ia Gaceta oficial »le ia Habaua al uombradoOiáu-dlo A fin ue que deutro de nueve dias y apercibido de es trados comparezca en el juzgado A Ooutestar el traslado de la acusación Güines jul o ocho de mil ochocientos Heteiita y uno. Potiro Piular o Rtuté. Co 15 E Señor don Lúeas García Rulz, alcalde mayor de esta v.lia, lia dispuesto se convoquen por segunda vtzy término de veiute dias álos que se crean cou derecho A optará li herencia tie don Pedro Fernandez del Cas tillo que falleció eu el partid de la Güira üe Melena; A fio de que en el periodo señalado oeu' i'an á deducirlo en forma: cou m .nifestacion de que á U fecha no se ha presentado persona a guna cou est» fia. San Antonio julio diez de tnii ochocientos setenta y uuo. Antonio d# Fort».	CO 15
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Currion, alcalde mayor iuiermo del distr tu del MouserraR; ha di-pueato eu ia causa seguida 1 ontra el moreno libre Andrés tíua-j r. z, uatural d - la Gü ra de ‘telena, soltero, tabaquero y ; de treinta y tios uños, de edad por lesión al emancipado Julián, congo; qu>- por 3 uúineioB de Ja Gaceta oti íalse | . ouvoqueal lefend» Andrés tíuaiez par 1 queso píeseme | ante el actuario á instruirse de cierta providencia que le ! concierne. Y para su cumpümieut > lloro la presente Habana y julio seis de mil o hocientos seteuta y uuo —Feruaudo Novell.	CO 15
Alcaldía mayor de la Catedral. El Sr. D. F’elipe Sanche/. Romero, alco.de nía.or susti uto del mismotia d spuesto por aute mi se c evoque por tres números seguidos A D. Donato Cantova, natural de Oviedo, so -teio, cochero, ile v infcíj cia.oañusy vecino que fué de la cal e de tí n L ¡ia Gonzaga p >ra que comparezca dentro de tercero ,11a en el juzrado calle de Uompo-te la número ciento uueve. Habaua julio 12 de 1871 Francisco de Castro.	C O 15
El tír. Ale lile mayor de esta villa y su partido ju dicial en las diligencias que se practican para llevar £ efecto la ejecutoria recaída en la cau-a seguida A dou lg lacio R dz por robo á dou Jacinto Navárreté, se ha servido disponer »eeon voqui» por tres uúmeros consecutivos de ¡a -tacata oficial á don IgnacioR tiz para que comparezca en tu escribanía á no.ificarso del tallo su permr. Y pma que tenga efecto lo m nidada expido la preseute en Remedios A diez y uueve di Junta de nfi ochoiíieu tos setenta y uuo. Jasó Juneuez.. C O 14 El tír. Alcalde mayor se bu sery,do disponer, con secueute a las dtligeuci sque se praétieau para llev ,r A ef c.o la ejecutoria recaída en lac.usa seuuala A dou Joaquín Runo-y don F. lie to Mujica por lesiane mu-tu se co .voque por tres números consecutivos (1o la Gacetai.fi :ial A ios procesados, para que compare»can en la e.-eubaula del actuario A ser notificados del fa.lo superior. Remedios diez-y nueve de mil ochocientas; seioniay uuo. Jaré Jiménez.	F O 14
Hauispu sto el tír. Alcalde mayor interino del dia triio del douserrut • se co.ivaqu < p >r tres nú n ron de la Gacela oficia* A «i m Pastar itiaz, vecino qu fué de. la cal e decanta Orar.., al. moreno ála.'U- I.R »rSe(j, qu • lo era Je la culi»,te la Ma oja cutre i'iaoob r. y Gé1 t“Y,| y Uu capataz de muelle uooibrado Florencio para que dentro 10 tercero día comparezcan en el juzgado á prestar uua declaración. Habauayjuliosietedemilocho-oiento» setenta y uno. José María Oastro. C O 14
Elimitativos de. se nano.—Primero y segundo disrri-to.-D Agustín Alvarez, Obrapía 93 - D. Juliau Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
/V/reer Uixtrito'—LiC lo-, D. Felipe Camino, tían Nicolás 19.»- L>. José Kaf ¡el Mnitalv,), Iudastna 110.
Oiiaito d strito D. Dimingo Cuba, Campanario 140.-D. Pedro Rus, Dragoues 102.
(¿uinto distrito. No uabienuo número sulicieine de facultativos con quien alteim.r, prestará servicio ei papero que »e presente.
BealCasa de Maternidad Diputadas de mes 1 . teñoras D! María de los Dolores Gastón de Tavii •< y Oí Concepcioit de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller geueral de aprendiz, ... Inspector de mes, ei Exento, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
[¡cal casa de Beneficencia y Maternidad. J >i j lu de mes, el Kr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas. Marqués de Campo Florido.
t,usa general de Dementes. Diputado para el 11 es le Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castra.
l/os/jitules de Sun kelijie ¡j ¿a/magu ¡j .>«/, I »-ro, luspector de mes. El tír. D. Bl.i- ■> la Junta Municipal (ie Caridad.
RECETA.
Se nos ha remitido para su publicación 1 siguiente que viene recomendada por uua persona de res, Habilidad y eu nombre de otras muchas, oa cual nos di. e que centenares de persona-i lo 6--tdn usando y siempre con los m jures resultados en Casi todos lo» casos qae su instrucción indica.
Héle aquí:
Uua íbru d ■ cebo común, } onzidiente» de ajes, Í ídem de rorner >, 2 o. z s de fl >re» sudoríficas, 4 onzas sálvm, das id m «arquería.
Jüutanse to ¡as cou el cebo y déj uise en macera-(ñon por ocho dias ai cab > de los cuat s se deiiclirá á fu go maii»o, se cuela y tspiime y se guarda pura el UnO.
Es sudorífico y auti-ctlérico, asi como para otres
* a.
R >b contra el ahogo.
B >fe de ternera núm. 1.
A rúa coman, 1J lunas.
Z ni > ale lechug s, J libra.
Ha a<e hervir par., turma? un buen cald >; luep;o se le aña ie exua lo oe o.ozus, 6 auzus.
Miel de . ü ra, 4 id. 111.
Z uno de , h .in.Ca vi-rde, J uh m.
Az liar mao. abido, 1; i.b.as.
Hágase un Rob seguí, ei uite.
CORRAL DE CONCEJO DE L\ HABANA
Por disposición del Sr. -• lea de mayor del distrito leí Pi.ar, e lúues 17 del uorrieiito a las doce dal d.a no renataiáueu la cal.e de la Z iiij 1 1 sq mía á la.del Mar-q iós Gonza t Z, cuatro . ueyes y uu . aballo correspou-iieute» a la causa que le sigue á D. Manuel R tiz p r uurt de los mismos—E11 «-i inmnia iug .r dia y ñora se rematará por disposiei. u del Ex uno ó limo. Sr. Gobernador p di ico una potranca calor dorada cania da nutro y media cuai tas de alz ida.
Habaua Julio 8 de Io71.-Manuel Bayliua.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta quo eran radicalmente ela-tm ó ahogo, las flucción s, la opre»,ou .11 elp cha y la tos nerviosa, so venden Otaspo 79 entre Villegas y Aguacate.
, i* A HT ^ SdOOiM *<> i VI fi i)
AVISO*
ESCUELA ÜE .EQUITACION.
Calle del Prado número i7.
Dou Manuel Casañ participa al público 1,., abierto uua escuela de equitación, calle del Piada mero 17, donde ofrece sus servicios al público ¡, j.ic -uiidámente módicos.
J5u el mismo establecimiento se admití" orí
•ar» PiYs^narlo« V tumlvi^n * ro*«*»

JARABE
PECTORAI, CUBftNi
U,
*vt
5 a*1
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGC I,A FORMULA DEL DOCTOR GANi)Ul-.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pos: cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la to» \-rebelde quesea. Esta propiedad es de una imporíaii, inapreciable sobre todo én la tisis pulmonar, cuando vi ue acompañada de este incómodo síntoma, que no de descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse
' ’	1 dese i;,..
la t"
noce
le-
■ar'
le-
vuelve la calm a procurándoles el ra aiiiiiÍMitiirse'.
El jarabe pectoral cubano auiu ., ,dld«. i..
Yodolminoferradas,es unafaiderosi *ia ar.-d c .ce a ¡ ¡a turar lahemotisls, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringe» incipient» yen general todas Ir- enfsrmedo» es del p»ohn,