bernador Superior político en decreto de 24 de Agosto próximo pasado esta I. Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 1? del corriente, acordó la creación de una plaza de Módico municipal para esta ciudad dotada con el sueldo anual de 750 pesos sujeto al descuento del cinco por < iento prevenido por S. E. en circular de 13 de Diciembre de 1869, y que ¡ on arregio al art. 10? d- dicho decreto se convocarán S los profesores de medicina V cirujla que aspiren á desempeñarla, á fin de que dentro de ocho días contados dtsde el de la primera publicación de esta órdeu en la Gaceta de la Habana, presenten á mi autoridad las solicitudes con los títulos y los demás documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios, para elevarlos con informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento del que deba ocuparla oyendo áutes á la Academia de medicina.
Las obligaciones del que sirva la plaza indicada son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrjieas necesarias y ademas auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
Y para que tenga efecto la convocatoria acni d ula, eu seis números consecutivos déla citada Gaceta y del Boletín Mereautil de esta localidad expido la presente. Cárdenas! de Setiembre de 1871.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaiía. lio cumplimiento del dtcreto del Gobernador Superior-político fecha 24 do Agosto último relativo á que por los Ayuntamientos de ia Isla se proceda áconsignar en sus presupuestos la cantidad necesaria para la notación "de mélicos municipales que deberán crearse cu cada uis-trito municipal en la lortnaque expresan los artículos á que se refiere, ha acordado este Ayuntamiento en cabildo ordinario de este dia convocar aspirantes á la plaza que debe crearse en esta localidad dotada con el sueldo auual de 750 pesos, á fiu de que los interesados presenten sus solicitudes por conducto déla Secretarla del mismo en todo el corriente mes acompañadas cíe los documentos y justificantes que acrediten su aptitud para su desempeño, á fin de elevarlas oportunamente at Gobierno Superior para el nombramiento del (pie deba ocuparla. Y do órdeq del 8r. Alcalde Presidenta se hace saber al púbico por este medio. Madruga y Setiembre 1.® de 1871 Antonio Ualeano.
TA
' Id ■
------------r---------~ uia. u. u una CillOUSU Ut)
Moliuer: D. Francisco Cartonell y Marti por si: D. Eloy A'avia como apoderado del albacea de D. Antonio Carta-ya y D. Juan Bautista del mismo apellido y de D. Juan González; y también por B. Francisco García Capote; el Ldo. D. Laureano Angulo apoderado de D. Basilio Graupier: el Ldo. D. Francisco Brocb apoderado de D. Antonio M irla Martínez, con su procurador D. Eusebio Estorino: D. Santiago Alpiasu con su abogado director Ldo. D. Alberto Ortiz: el Dr. D. Tomás Pintado por si: D. Antonio Cortadella por sí: D. Domingo Anuux en representación de la sucesión de D. Kamon Brufau con poder que ha presentado en este acto y como abogado director el Ldo. don Manuel Vera: el Ldo. don Diego A. de Fuentes apoderado principal de don Francisco Hernández Piloto: don Francisco de ia Carrera por si -.on su abogado director Ldo. don Juan A. Betaucourt: el Ldo. don Diego Fuentes y castro, director de don Francisco Carboneil: don José Sainz por sí y como ce-sio ario de Amezaga Arena y compañía y de la sucesión de dou Gregorio García: don Mariano Tremol, legítimo consorte de una de las herederas de dou José Comas, con su abogado director el Ldo. don Demetrio López: ei procurador don Eusebio Estorino, apoderado de doña Jacinta Fuentes, consu abogado director Ldo. don Cárlos Caballero: dou Primo de la Villa como apoderado de don Rafael Rodríguez y Rodríguez de Puerto-Principé: don Manuel Cortada por sí con su abogado director don Ignacio Angulo: el Ldo. dou J uan Vinageras como apoderado de doña Grabiela Basso; el Ldo. dou Miguel Guitad en representación de su esposa: don Román B. de San Jorge en representación de su esposa: don Luis Aruet por sí;el Ldo. don José Francisco Díaz, apoderado de dou Luis Sotolongo y cima esposo de doña Antonia Saiuz, de don Jo3é Grande esposo do doña Socorro Saiuz, y ademas como curador ad-liten de doña Susaua Saiuz: dou José Magriñá por si; don Pedro Gómez Gutiérrez, apoderado de doña Fraucisca de los Reyes; dou Sebastian del Rosario por sí; el procurador dou Domingo R. Florido en representación de doña Ignacia Morales, en representación también de la sociedad de Aleudez Campos y compañía y de Meneudez y Compañía: laido el escrito de convenio de fojas mil ochocientos setenta y siete y ios demás antecedentes relativo- al particular uel pro ecto de venta de la mitad del ingenio Santa Rosalía y dada lectura á los escritos producidos por don Antonio Guiteras y doña Jacinta Fuentes, concedió S. Sría. la palabra al curador délos menores hijos do don José Rodríguez de Armas para que apoyara el indicado proyecto de conyenio. Luego qüe lo hubo hecho dicho curador usarou de la palabra los letrados directores de Guiteras y de la Fuentes álos cuales tontes-tarou otros letrados procurando demostrar lo infundado de la oposición hecha por el mismo Guiteras y la mencionada Fuentes. Y dado por suficientemeutn discutido el.asunto de esta junta íué puesto á votación el enunciado proyecto de venta del ingenio Santa Rosalía, cuyo proyecto resultó aprobado por todos los concurrentes exceptuados solameute Guiteras y la ¡{fuentes. El Ldo. dou Mariano Angulo eu representación de don Basilio Graqpier manifestó que el pago de costas que debe hacerse preferentemente á todos tos acreedores graduados se eutieuda limitado á las últimas costas pendientes y que se causaren cou los autos principares y en el incidente da graduación cuya aclaración fué aceptada pollos concurrentes. Be aoordó también que continuara representando la sindicatura el Ldo. don Francisco Galan. La representación de Mendez Campos ycompañíay de Meneudez y comoañía manifestó que al expresar su conformidad con el convenio se entendía y debe entenderse que los créditos que representa como procedente« de refacción judicial O sea de efpotqs facilitados para el sostenimiento y conservación del ingenio Santa Rosalía debían ser satisfechos con preferencia á los acreedores graduados con arreglo á derecho. El acreedor don Francisco Caibonell, que como tiene recomendado en su escrito presentado en esta propia fecha se abstiene de tomar parte en la votación respecto á todos los particulares que han sido objeto de la junta, reservándose ‘ sus derechos I para continuar ejercitándolos eii la forma que corres-don José Marla'de Sotolongo, ccndueños con el señor | polilla.. El representante de doña Jacinta Fuentes ex-Marqués de la Real Proc.amuciou de ia hacienda Palma ; ¡,uso que se oponía al acuerdo sobré el proyecto de oom-fcíula. el auto siguiente, haciéndoles dicha uMiiicacion pra-ventqá don ¡Salvador Castaffery protesta la nulidad paso’deuo ser habidos en tres ¿mineros consecutivos de :	esta junta bajo loa fundamentos que ha expresado en
.	_.»	■“	- - 1	“.... -■	su instánciapreseutada en esta fecha, Du repfetentacion
de don Antonio Gaiteras protesta ele que se llevara á efecto la votación por no estar completamente acordes todos cou el proyecto de compraventa/ eu este estados« presentó el Ldo. dou Aurelio Llanos apoderado de don ¡ José Sonrosa con su procurador dou LorenzoBorron manifestando estar conforme eon la venta. También compareció dou Francisco Nuñez con su abogado directo i-el Ldo. don Eduardo de la Huerta. También concurrió don José Almirall y manifestó' estar conforme eon el contrato. Con ló que se oonoluyó el acto que firmaron ios concurrentes con S. Sría. por aute mí deque doy fó: Bernad. Ldo. J. Francisco Díaz. Ldo. Aurelio Almei-da. Ldo. Demetrio López. Ldo. Fraucisco Broch. Ldo. Cárlos Caballero. Ldo. Cárlos Ortiz. Ldo. Juan 4-B,e-tancourt. Lijo. Francisco Qalán. {»do. Eduardo de la Huerta. Lelo, {liego Aolonio fie Fuentes. Ldo. Diego A., (jé Fuentes y Castro. Ldo. J uau Vinagera. Ldo. Manuel de Vera. Ldo. Laureano Augulo. Dr. Ignacio Angulo Heredia. Ldo. Baudilio Piqué. Ldo. Alberto Or-Ldo. Aurelio O. de Llanos. Francisco de la Carre-
la junta dispuesta comparecieron en el juzgado el L. D. t parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y nes propuestas quedan concillados I03intereses de todos, Aureliano Almeida curador de los menores hijos de D. 1 ocho pesos cincuenta y tres centavos existentes en la y se llega mas brevementeá la partición de los bienes José Rodríguez de Armas; con su procurador D Hilario ; ciudad de >'ueVa-York, .o» esclavos Liberato Gonzalo que constituyen el acervo hereditario al paso que son Morejon: el Ldo. D. Francisco Galan por sí: D. ¡Salva- ¡ Angela y Gabina por i a mima de mil setecientos pesos üLiles y ventajosas á los mismos menores por qne con dor Castañer como comprador del ingenio Santa Rosa- que los cu .tro han sido justipreciados, estando coar- e^as 86 consigue no solo que se vean estos libres de los lía y administrador judicial del mismo: el Ldo. D. Cár- , tado el segundo por ia testadora en doscientos pesos v ries80.3 Y eventualidades á que por causas de todos bien los Ortiz como apoderado de la Sra. D? Julia Alfonso de I e¿ coche con sus arreos eu los cuatrocientos ocho nesns’d« conocidas están sujetos los ingenios de elaborar azúcar
■y/vH.-./,.. rv TÍ--S---1	■*	su tílHfifiiAn mil» /IAíiVir./«. i - ’	■-	■’ *	- ,1	ainn nna /»ah lo «»/vnio ,,aa1U«aU« ,1*. ¿x
El despacho de ia Alcaldía Mayor del distrito de Belen eu esta capital, se ha trasladado’ ¡i ia calle dél '{rocadero número cuarenta.
Lo que se anuncia para general Conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—Cárlos Laureut,
El despacho de la alcaldía mayor del .distrito dé Belén, se ha irasladado á ia calle de Acosta esquina á la de las Damas, número diez y siete Lo que se publica para general cenoeimieuto. Habaua Setiembre seis de 1871.—Cárlos Laurent.
:
El señor alcalde mayor del distrito deBeleuáviriu 1 de exhorto del señor alcalde mayor ue Pinar del Rio ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oñeial se haga Ja publicación siguiente. “Al señor Alcalde mayor fiel distrito de Bejeu de ia Habana, á quien ateutamoute saludo, hago saoer. que en los autos incidentes á la testamentaria de D? María de Jesús de León, formados para descubriría verdadera extensión dé la hacienda Martínez y realengo anexo los Granad -líos, que cursan por aute el infrascrito escribano he dispuesto librai el presente, á fin de que se notifiqu cou ¡ lectura integra y cópia literal á ios herederos del sefiqr 1
.r.	.1..	I	„	...	r-.,. .	,	—zx .	. •
___________—„ ...o wuauuuKjucos ocho pesos de C0D°ciaas están sujetos los ingenios de elaborar azúcar
su tasaciou, que después de deducidos del justiprecio de sino Tue cou *a P*onta realización de fincas tan valiosas esas fincas ios censos y demas gravámenes que* recouoz- Puesto (lue sé paga de contado todo el precio de las adcaulas fincas adjudicadas se rmrá pago cou esos valore Jucacioaes, devengan sus respectivas legítimas un ré-de sus legítimas paterna y materna así como también d‘k> mayor que el pupilar lo que no habia sido fácil lo-del impone líquido del quinto que ie legó su rnadra do- grar si 86 hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de ña Rosa de los Ríos en su testamento que en testimo- Tue esas ventajas queden justificadas al mismo nio obra agregado desde fójas 183 á la 203 el sobrante ¡tempo que se iutenten alcanzar todas lasque puedan que resulte lo asegurará en el ingenio «Mercedes» á fa prometerse de una licitación, han acordado que estas vor de la menor d»ña Marta de fes Angeles tiernardcv proposiciones se inserten en treinta números del Diario hasta donde alcance ia mitad que le corresponda de* lo- oflcial¡ Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Ga bienes que son objeto de dicüas adjudicaciones onnar.il ceta oficial de la Habana para que los que quieran me-
a,»4“'*-”. - ’.....’	jorarlas lo verifiquen eu dicho término y por conducto
del Escribano; eu la inteligencia de que transcurrido
acmel nlft7.r» sin rtnc* cío Inri»!««« --*■- -1-	’
______avxxxcrtt-i 411U ie corresponda de lo*
bienes €[U0 son objeto de niciias «idjudicaciones, consti* luyéndose á abonarle e. rédito de un seis por ciento
auual y á entregar el capitai con intervención del jnz-
'
, , . ubi rusel-mano; eu la inteligencia de que transcurrido gado áVu legYtímó representante para que L i ovaya ?qUi.el Plazo ““ ‘l®886 hubiese presentado quienMaslade-asegurando eu finca» urbanas ai respecto de quince m f1“f- .lo «erüttcará as. el actuario para que Pa88t° espesos cad* año y juntamente el monto de W iutere“ ¿ ho de la aprobación judicial á este acuerdo se proceda mip^n i-i ... nnhiisnn il.'vim»»,ln	, lu‘<írtíSeB eu seguiua a practicar la liquidación y división de todo
Subiese^Satisfecho de laZXS	que	el caudal y al otorgamiento de la correspondiente escri-
rnenor atender1 su mftad d^ huMí ^	f81Kua^.^8a	tura que sirva de título á los adjudicatarios: Undécimo:
^^a«ímí^-^i^¿niastlé^icha itere ne!»UltíUl|°3	<fi-*e bien enterados de los trece ártica, os contenidos en
restamio aio def nreci de m ad^	° Pfabl.° ‘a vitada escritura de treinta y uno de Mayo del año pasen. aseirurado á favor del menor don	?U|6 fu?le sado de mil ochocientos sesenta que fué leida por el Es.
seta aseguraui. a lato-uel meuoi uon h oiuaudo abouau- ,,rii)ano ennuese consignó el convenio que tuvieron
““*• CKialSyD.	-¿cual
hssas- —s. ---------------------------------------------
__________________ paure a quien cor
jespondeo esos réditos como prouuctos del- peculio adventicio y cou la obligación Ue entregar el capital por quintas partes iguales en cinc»años después que hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que dou Pastor lieruaudez Ríos se adjudique el iugouio “Sauta Rosa” sito eu Macurijes cou el potrero “Batí Francisco” y su sitio de viandas auexo por ios quinientos cincuenta y cuatro mil novecientos treinta y tres pesos cincuenta centavos de su tasación; la casa ue la calle de! Rio ó de O-Reilli marcada cou el uúmeio veinte y tres po los cuarenta y dos mil novecientos seteula y tres pesos tre
ce centavos dod.iA¡a,.n~— j-
_     ^• x mioiu üei nauuc/, 4	_ —— -j-.vvso
este encargado de administrar, regir y gobernar todos ios bienes de aquel sin su intervención y de refaccionarlos por todo el tiempo que se necesitase liara pagar la, deudas que tenia pendientes y constado la relación que produjo y obra agregada á los autos del concurso del mencionado dou Fernando, radicado eu la alcaldía ma yor dsltíur de esta ciudad, siendo notorio que don Pa blo con motivo de su enfermedad eucargé de esa Administración á su legítima consorte doña Rosa de los Ríos á quieu había conferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por
SUS lliios rlnn	T....... ---- ----- -
------- v*o nuevo IOS IltiCU(	U ivuoo ue n
to <iue	Se¿ÍU11 preaupues- tabau encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir
S,?XKo «'UKra	üím &	meíteionadí para ¿ue
timo cuya acta se registra á fojas 371, Ja casa qm¿ta de ^no“ y nueve mü
corro1 Estauis?aoS y ^azíí^ iust^^art°m|l,riMl08 d°* <Iuiuieut03 pesos que está constituido á entregaren los end^zy^te'mif	™"***&° ^cada año al pago de un malón cien-
trpii v sipf« ppntflvnít v ina ut»m, 1 y -i ? Ptía0fc to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos tos pesos; todas las alhajas y . uebles 7e m “sÍ moítuo- Vtíitl^e^ ?'* y medio centavos que debehoy aproximada-ria V de la mi i uta de V-r-'.,11» 1. ]3	1	, mottuo LUente á la masay de lomas que eu lo adelante aparezca
tos enareno?v miev, oe-os ¡« **!! 08 l*“8 md setscieu adeudar seauordó que D. Pab.oy dou Pastor Hernández
Sixta v (Wndeiaiia v*el innUfnBUi aValU0’iaS e3iCÍa'íaa Hios se hagan cargo de la Administración y refacción
toixta y Gamíeiaiia y el mulato Cayetano, avaluados de lo« hi«.-«* h. n.“. bv,--->- o-.....-	*	•
ios tres tu mil setecientos r1«	-
¡a Gaceta oficial: Pinar (leí Rio diez y siete de julio de mil ochocientos seteuta y uno. Vistos; Considerando que uno de los principales motivos que di lugar á ia nulidad de la adjudicación de los bienes dejados por doña María de Jesús de León, fué el haberse asignado solo legua y media á ia hacienda Martínez y realengo auexo los Granad! los, cuando realmente tenia tres ie guas. C onsideíando: que apelado el auto de nulidad de. trece de abril de mil ochocientos sesenta y siete, fué confirmada en todas sus partes por el Tribunal Superior en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientas sesenta y ocho, fojas seiscientos cuarenta y cuatro, seiscientos fSincuenta y cuatro de la testamentaría1 de la León.
Considerando: que en consecuencia ue ia sentencia dictada se promovió por ios herederos Je la León la medida, deslinde y amojonamiento déla mencionadahacieuda y realengo anex , en el concepto de corresponderle las tres leguas citadas. (Jousiderando que a efectuar esa ope- ¡ A ,
{¡ación fueron citados tqdqsios vecinos 4nfítrefes, áqdie- | úmj nes se di’ó asimismo traslado de ellasin que ninguno hi- 1 „u|( ciera oposición formal, limitándose dou Josó Uel Oam -	Aurelio C
po y doña Dolores Guerra á simples piotestus, Oousiue- ra; Hilario Morejon! Lorenzo M. Borron Domingo R raudo: que las hechas por estos Ultimos en su eserdo de FJorido. Eusebio Estorino. José Rodr gné/ ¿“só SaN
X“Xló^ paíf q^rhiSo“ n^de hu derS 2“! Ta‘J°T ‘ífier:	». de £^oS"^SSftlK
“	.7l1.0-.. JoséMagrif^ léranelsoo Carboneil. Primo de la
_____ j .. ..«-»i» Gayetauo, avaluados
los tres en mil setecientos pesos; la otra tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compañía del ferro-carril de esta ciu ad cou el descueuto de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de la Bahía con el descueuto de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su ootizaciou; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ooho pesos cincuenta y tres Ceuta vos que esisten eu la ciudad de Nueva-York que rebajados los censos y cualesquiera otros gravámenes que reconozcan las fincas que se adjudica, se hará pago este heredero de su legítima paterna y materna é igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre eu su citado testamento y eon el sobrante que resulte asegurará eu el ingenio tíauta liosa ia otra parte del ha ber que délos bienes adjudicados toque á lq menor doña María de los Angeles Heruaudez abonándole el interés de un seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital eu fes mi mus plazos y bajo Jas mismas coudic.ioqes y términos eu que dou Pablo Hernández Ríos queda constituido á entregar ia otra mitad del capital y rédito - que correspondan á tsa heredera y oue ha ofrecido asegurar eu el ingenio «Mercedes» deduciéndose así misino de los réditos la parte que le toque pagar anualmente d,e -a mesada que le está asignada y queel rcatodel precio de los bienes que se adjudica lo asegurará 011 el propio ingenio y eu las demas ñucas á fawn»- -.-i	* - - Verimn.iA u----- ■ Hernán-
__0-------O"	i.xuiUlUiOUiaBIGiJ _
de ios bienes de don Fernando Hernández en los mismos términos, bajo las condiciones y garantías consignadas en esa escritura en el concepto de que todos los herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye responsables dei puatuai cumplimiento de ese convenio que como una carga con la herencia á todos ha sido trasmitida: Duodécimo: que llegada ia oportunidad eu que sati-fachas las deudas del concurso de dou Fernando Hernández las entregas anuales que haga este se destinan á ir solventando el alcance ó saldo que entóneos exista á favor de ia rn .sa el monton de aquellas será dividido éntrelos cinco herederos en la forma ya acordada en el artículo sexto de esta acta; Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernández Ríos en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, en virtud de lo acordado en el artículo noveno, se procederá á la cancelación de la fianza que prestó tan luego que sean aprobadas su» últimas cuentas, y al efecto se expediráu por el escribauo ios oportunos certificados para que se anote en la Contaduría de hipotecas de esta ciudad y ai márgeu de la escritura que otorgó, poniéndose además ia debida cons-tauciaen estos autos. Respecto de las prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, todos los interesados respetando la voluntad ex-
_ _______ presada por doña Rosa de los Ríos en su citado testa-
f	y. rtíü laa demas fiucas á mentó, han convenido eu separar el valor de ellas del
<ie7 li»sta a ,inn«.«uiríUn?.!!UarV^i ^^uandez y Hernán- cuerpo de bieues, pues hubieudo dispuesto que fuesen 1« (me un.- n( , ,}??^ .(le3Pdes de rebajado distribuidas eutre sus nietas doña Dolores y uofia Juana DominiaV (ion Pablo ^emO(rmUblnailaseg,,rad0d0fia hi-ías de doQa Dominga, doña Rosa hija de don |Pablo, su legíUmo padre !?omo {¡ÍS®^^^«^«0	“íd* d°aJuaU * düfia
abonándole el mismo interés de un Ji por ciento anuM y.£^u*ieu ios ljla*o» y termino1
no non aciicuu	utuciaii. uog ud du ucicguw, ij ut
su carácter es de simples protestas, y no de foi mal y ie gítima oposición, mediando ademas la espseia. oircuus-tancia d« naher servido de basé la esentili a juo acbmpa-
Villa. Miguel (Cuitad. Luis Arnet. Domingo Andux Mariano Ti émol, tìautlago Alpiasu. José iáainz. Eloy Navia. Antonio Oortadellas. Manuel Cortada. Pei.\rq
Jel ;lo á de-titulo
eauuia Houuuci out vuo imoo u* tonutuianuo av;uai|;«* iN UV1U. AlltOU nah fojas cielito treinta y uua vuelta, para dictar la sen- i» i
tenciJde nulidad de fa adjudicaclJn. Conside.au ^osaHoH^dni ^Gmienec ISASCoÍ que aunque las protesias se hubieran hecho dentro	»-•■•••	luana ra.aiuueí
término legal ia oposición hubiera sidocou arre; recho no presentan sin embargo ios promoventti alguno que juutiQque sean eiios ios verdaderos dueños Uel terreno que poseen. Considerando por ultimo: que todos los herederos de doña María de Jesús de Leoit se muestrau conformes con las mecadas practicadas, se áfirueban estas cuanto ha lugqr eu derecho, condenaii Jo ¿ ios interesados á estar y pasar por ellas ah ra y en
»o® piazoa y término extipulados por aquellos: Cuarto: que la menor doña María de los Angeles Hernandez se adjudique las casas situadas en la calle del Rio ó de O-Reilly de esta ciudad marcadas con los números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio íntegro de sus tasaciones qjue asieiide la de la primera á catorce mil seiscientos cuarenta y oeho pesos veinte y cinoo centavos con el rebajo de cuatro mil pesos eu que se haú presupuestado las reparaciones que deban hacerse en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y uu pesos la segunda y diez y seis mil setecientos seteu pesos setenta y cinco centavos la tercera, y ai
negras Polonia y Celedonia tasadas árnbas en ochocientos ciuonentx «»«'«	'
y dos demás la
---------------------Oo4vo uiju CIO uuUdUUU y Uüllü OH-
ra Rosa hija de don Pastor, quieren que las conserven como uu recuerdo de su abuela sin que su importe se re-üaje eu lalegítíma de sus respectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validéz necesaria, debía antes de llevarse á efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón á estar limitada á 1 os negocios judiciales ia sustitución del poder que se le nizo, ,y asi fué convenido por todos los interesados. Estos declaran que según aparece de división y partición practicada eu la testamentaría de don Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo en dos de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado ai tiempo de hacer la liquidación del caudal Ue esta testamentaria. Quedó iguaimeute convenido que los presupuestos de las reparaciones de las dos casas á que antes se han contraido queden en poder del administrado dou Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. Eu este estado hizo presente ia representación de don Fernando HernanUez que aunque en el contrato que oelebró este con su hermano y padre político don Pablo Hernández constante de la escritura pü iica de treinta y uno de Mayo Ue mil ochocientos setenta se estipuló que el primero pagará al segundo el nueve por ciento de interés auual sobre lo que le adeudaba eutouees y le supliera en e .	v»» Licua uei ingenio gama Rosa á io sucesivo, esa clausula se puso para estimular al refe-
,ayor aet sr. GoijUe de Casa Moutaiyo cuyos tributos al rido dou Fernando á que cumpliese con exactitud sus respecto ae un cinco por ciento anual montan ámil dos- obligaciones sin ser el ánimo de dou Pablo hacerla excelentes oeneuta y dos posos cincuenta centavos; veinte tiva nunca de tal suerte que á su familia le manifesté y cuatro iqii seiscientos cincuenta pesos en tinvoniu . .¡»mn» rm» »» (»»(•■ i- (*.*-J
trna n ■ Kr» 11--
_____j v-.v^ui# uusaqas ámbas’en ochocieu-	^.„Kutuiuesoavoeiouu
tos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á ia do-	--P.	n«**harw ia iiouidacion de
tac ion del ingenio ¿Jaula Rosa, y la segunda á la de San i tador nombrad u 1	, Quedó iguaimeute cou
Fernandó por haber dispuesto esto último doña Rosa caudal de esta	.-A“=-.....- ■-
de los Ríos según la manifestación que hizo don Pastor I veuido oue los ru h.
Heruaudez Rioseu la (unta de orne de Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al
practicarse Ja cneoU-,	,o~	---
_	- - - —«'«•uu	- -— «Mui j^o v%e uieiies ai
practicarse ia cuenta de division y partición todos los
gravámenes que reconozcan aquéllos, como todos los interesados se hqlian bí»» ........ ‘ '
y,.„	.
...»ijucmis, como todos los
nteresados sé t\a,lian bieu entinados délos que existen rde gllos, hay ademas eoustaucia eu ios libros de la casa iaucouveinloenque.se omitan las certifieaciouns de i de hipotecas y declaran que los únicos que bienes son los siguientes: veinte y cinco
>s cincuenta na»», *■-A
__________ a»« rus siguientes: veinte y cinco
mil seiscientos cincuenta pesos impuestos á Censo en i sesenta caballerías de tierra del ingenio Santa Rosa á|
e-----j-A..	«	áf....«..-.... '
rri--!—	ouiouenta pesos en noventa y I siempre, que no tenia la intención de cobrar tales inte
WM oabaUerta - de tierra del^ ingenio Mercedes, cayos | reses, y que era su voluntad que no se exigiesen eu niu
í» jos i pulí »( » aesiai y pasar por enas iui ra y en todo tiempo, á cuyo efecto y pára su mayor validación y firmeza interpone ei que provee la autoridad que ejerce eu ia más bastante forma; y se declaran sin lugar i^s protestas aducidas por don José del Oampo y tioüa Dolores Guerra. Jo 6 Alauuel Triana. Auto mi, Paulo fcfardia. I que dei’misino modo sean citados y notificados dei ¿utosiguiente: Pipar del Rio yeiutey siete pe jUdiQdem.il ochocientos setenta y uno, Vistes] se otot-gaeu ambos efectos para ante ia Exorna. Audiencia pretorial ía apeiacion interpuesta por dou José del Campo y doña Dolores Guerra; y elévense los autos por el conducto de estilo, citadas y emplazadas las partes. Matamoros Mateo V. Quintero. Y para que lo referido tonga efecto, eu nombre de S. M. ei Rey (Q. íj. G.J os exhorto y requiero y eu el mío os pido que os sirváis dispo ner ia práctica de esas diligencias y ia devoiuciou dejas resultas á la brevedad posible, obligándome ¡¡1 tanto siempre que ios suyos vean. Dado en Piuar dei Rio á veinte y aets de agosto de mjl ochocientos setétpa y uno.
Ráfaei Mátandorbá, Por mandado de su señoi ía. Pablo García” Y para que por este medio queden notificados citados y emplazadus para la Exenta. Reai Audieucr-Pretorial los herederos del ,ir. D José Mana de Bu longo como condueños de la hacienda Palma Solaei interpelación interpuesta por don Josó del Campo y ña Dolores Guerra eu ios autos á que se refiere ei ;
sente exhorto: como asimismo senil citados y emplaza- posiciones de pago que dos para ante dicha Exorna Real Audiencia Pretorial	1	■	■ M
íbs herederos de doña Alaria del Ro ario Sotolongo con- {í¿„,<u„,v.1„„„	_________ ___________________
dueños de lahacieu ut San Sebastian iior ia misma ape- qora situación del. caudal hereditario á fiu de llegar á un lacion y sobre ei mismo asunto, úoro ia piessnte en Ja acuerdo sobreias adjudicaciones que han de servir de A	,”’1	u«.<u. su¡)lleNt0J para ia liquidación y división del mismo en-
tre los interesados sin agravio de ninguno de ellos, des-puas de una detenida discusión sobre varios de los particulares masimportautesy que se relaeienaq-con a jqél trámite que ha oe ser el tercero y úitunQ periodo do ambos juicios acordaron; Primero} que doña Dominga Herdandsz se adjudique el ingeuio San Fernando ubi eadoeu Lagunilias con el sitio de vianda anexo titulado “Arnao” eu los cuatrocientos tres mil trescientos veinte y ocho pesos en que ha sido tasado; la tercera parte de las ciento treinta y oeho acciones de la Compañía del camino de hierro de esta Ciudad con el descuento'de uu cincuenta por ciento del valor norqinal' de ’cada una, seis acciones de Ja empresa del ferro-carril déla Babia
tenor es como sigue. En la ciudad
y uno pq
ra iajqu la dispuesta eii'ei auto def jas 496 compártele» rim en el juzgado el procurador dqu Domingo Florido apoderado sustituto dej}-Dominga Hernández cou su abogado el Ldo, don Josó Miguel Augulo, el Procurador Fisoal en represeutaciou do don Fernando Hernández Ro íriguez corno padre legítimo del menor dou Fernán
do ausentes ámhos en ti1»in,n» ,ltm M.nnol 3<jmhr»n<
O----»---- I---- O -----
oo ausentes ántbos eu Europa, don .. Curador para pleitos de su nieta doña
-------J _--	VA. viuvivíiv^, XXUVUU1U 1IXHU
José Almirall. Aute mi, Manuel Zambrana. Y para su publicación en Gaceta oficial dé la Habaua libro lq
,,, u,	...	,	, , 1VT -t I ° (• V un tercio (Jp Meri-n (I»3.!-,,	3 uiltíllta^ tTes cadaderIa8 Jau asistir sobre la condenado de intereses y se reser-
Ei hi. alealoe mayor (leí	distrito del Norte ha dis-	fpofias Alta-'» «San |n í*1,? fu ^OW|J01leu loa potreros	va ponerlos eu ejercicio cuando lo tenga por couvenieu-
PT. °;;2 tesiamemaria de	don	Pablo Hernández Ce-	novecientos ' "V el teja,r Uü “Molina» que j»a-	te. El Curador de la menor doña Alaría de los Angeles
Jiéy doña Rosa de los Ríos,	que	por treinta números	cutos cada año si«!,,o6303 ücdenta centavos de tri-	hizo presente que la manifestación que acaba de cousig
consecutivos de la Gaceta oticial se publica el acta ci\yu i y! q . .	„ÍSi4 <ieusoa también á favor del nar el apoderado de dou Fernando Hernández no puedo Matanzas á veiu-	^lleríarde Annif0’ trea mU f,e8J8 «“ oa-	de comprender ni perjudicarlos derechos su Curadora
tos »eteqta -Y «no pa»	naudoá favor del 8r twm alle^° al ingenio San Fer-	como lo demostrara encaso necesario. Con lo que cun
»atisfac u ciento nmn,p2m « Eaguiulias & quien se	cluyó el acto que firmaron todos los concurrentes cou
vpinm .,,1	oiueoenta pesos de tributos cada año; »» Sn» .ten»« a«» ra _r,i.. _ ..... ... .».-» --
llanas^ -Í’j	CQtU° autea 8(3 lla expresado se ha^
fivSámUC'U.1!1il,p'0 ingenio San Fernando á v cu v ucialrii r M11 Ul¡* Capote al ouicu por ciento anual f es fú Wrtu^ i i' “ b°.y ,°.?!!relP“l,dtí i1 Isabel Tre-
su Sría. deque doy fó.—Isla.—rabio Hernandez Rio».— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —Licenciado Francisco Díaz Vega. -Licenciado Laureano Angulo.— Liceueiado José Fraucisco Diuz.—Li-
-	-	■t-’t—:--eujrcsponae á doña Isabel Tre-	cenciado José Miguel Augulo Heredia.—Manuel Zaua-
Manuel Zambrana	res en virtu l det remato qus Hizo y debe ser pagado el	brana.—Domingo K. Ft rido.—Franciscode la Carre-
v^..a Alaría de los An-	l’nucipai por terceras partes despues del fdlecimiento	ru. Martin Cevaiios.—Cirilo Dulzáidez.—Auto mí.—
iieie» Hernández hija	legítima	de don Juau y doña Jua-	•'« ia mencionada doña Alaaqela'Capote; mil pesos im-	Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efectelapu-
Zunbraua cou su abogado ei Ldo. don José Frauois-	puestos ea la casa n(i,me>-o ocho sita en ia calle del Rio	blicacion dispuesta eu la Gaceta oüeial libro la presente
. .... u Procurador don Fraucisco de la Carrerra y , Je u Keilly áíavor del hospital Santa Isabel esta ciu- copia.—Alatánzas fecha ut. supra.—Bonifacio Domin-
■ *	*	4-V establecimiento se ab man .e réditos ciu* guez.-	A 7
cuenta pesotí todos los años: v ñor intímA	*	...
IdvivU J öUUlb tu XIX í o uro	u o 1 o m j/i	vi
Habana á nueve de setiembre de mil ochocientos se *- ■'— Joaouin Lqucis	a ir
A 15
na
co Díaz y______________________________ ___________
dou Pablo y don Pastor Hernández Ríos cou su direc lor el Ldo. don Laureano Augulo y su Procurador don Martin Cevaiios y el Contador partidor don Cirilo Dut-zaide, y leuietplQ todos á ía visLa los avalúos de los bienes 'de estas testamentarías el estado de los cródi tos activos y pasivos, la relación ó nota de los valores industriales que también forman parte de aquellos, la escritura que otorgaron don Fernando y don Pablo Heruaudez
último los* lemas papeles y documeulos que han esumilo conveniente y necesarios para ooqoeer la venia
_____________ ao UU	_	_____ V— I
cuenta pesos lodos los años; y por último cuatrocientos oiucuent» pisos inipues os eu ios terrenos de la quinta j de Veis Ules a favor de dou Francisco Herrera á quien i anualmente se abonan de réditos veinte y dos pesos cincuenta centavos: Se^to; que lo que estuviesen debiendo I
i uu-
Ha-
uno.
tay uno. joaoum x-anvis.	j-v ia
El Sr. alcalde mayor en comisión dei distrito de Be- DUaa leu en‘ la quiebra de D Domingo Aurre, ha dispuesto se i £¡c(jj
nombramiento por medio de ia Gaceta oficial eu tre.--merosi Y para su cumplimiento libro ig presante. , baria setiembre cinco de mil ochocientos setenta y i Joaquín Lañéis.	A O la ¡
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí en las diligencias promovidas por don Juau Cueto contra | don Eusebio Francisco Febles on cobro de quinientos ' doce escudos, ha dispuesto se notifique al citado Febles por tres números consecutivos do la Gaceta oficial danto siguiente. “Vistos: no habiendo comparecido el demandado sin embargo del emplazamiento que se le ha liéchó, se le declara rebelde y entiéndanse los demás trámites del juicio eon los estrados dei juzgado. L. \T-ílalta. Justo Baroua.” Y para cumplir lo dispuesto libro la presente. Bejucal agosto diez y siete de mil ocho cientos setenta y uno. Justo Baruca
A Q Id
Por auto provisto por ei Sr. alcalde mayor ds esta villa en la causa formada contra D. Baldomcro Capaile-jas y otro por estafa, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Sua-rea, su esposa 6 hijas para que dentro de leicero día después del ultimo anuucio comparezc m en el juzgad > á declarar. Y para su publicaciou libro Ja presente. Gua-nabacoa y Setiembre-cuatro de mil ochocientos seten-
4 O 13 ei uis mí» Sur D. José
XI f
A consecuencia de exhorto librado por el señor alcalde mayor de San Juna de las Remedios en la causa seguida por homicidio de don Antonio Rósete, ha dispuesto por aute mí el señor alcalde mayor del distrito - —■ ---»“''i »1«° *o que estuviesen debiendo del filar se notifique por tres números consecutivos de a i»m i. a loi llevaderos por la» sumas que se les hubiereu ia Gaceta oficial á dou Dom.ngo Fidel Hernández ei au-auiieip/vJo á cuerna de su legítimas les sea rebajado de to que copiado á la letra dice así: “Eu la villa de San tu hijuela de partió ou de cada uuo por que el monton Juan de ios Remedios en diez y seis de Noviembre de
percibidas debe .-er traído mil ochocientos setenta’ El señor don Juan Antonio
.. 1 ieues para que haya Villegas, alcalde mayor eu dicha villa y su jurisdicción
’e estos que ha de babieudo visto esta causa criminal iniciada de oficio quetas veinte ac- contra don Josó Gómez por homicidio de dou Antonio
....	.	---------«u x’eatro Esteban de á Rósete ocurrido en esta citada la uóche del diez y siete
cien pesos cada una, las veinte y cuatro del vapor Ma- de junio de mil ochocientos sesenta y ocho, cuyaspri-tiuzas de á ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mera# diligencias se remitieron á la Comisión Militar mil (jninieutos cuarenta pesos que adeuda la Compañía que entonces estaba establecida en Ja ciudad de
de almacenes de Hacendados en liquidación, pertene- Santa Clara por correspondería su conocimiento. Recientes tod-js A iwi.M Uuio.».....--.	-	...i»-—	'----■	‘	■'
ta y uno. Fodj¡o Galindo,
1 Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, jor unta mí, ea el concurso de Rodríguez de Armas, qne por vi inte números .oii.-e-— “ - ~ de xla Gacela oficial do la Habaua se pilada de junta celebrada en dicho juicio el uuo del corriente, cuyo tenor se inserta a para que llegue á noticias': dé to os los
cutivos bliquo el dia veinte y continuación
CUUllliUawua	cjuc	« ■•vwv.«,. v.v
acreedores y herederos del expresado juicio, advirtiendo á todos éstos que el coqtrato de compra venta que se cita se anunció ya en dicho periódico ia Gaceta de la capital desde el quince dei presente hasta el referido dia Veinte y uuo; en la Aurora del Yumurí desde ol dia veinte y dos de Julio último hasta ei veinte y uuo dei corriente agosto y en ei periódico Horizonte de Cárdenas en los diastreiutay treinta y uuo de julio y dos del corriente' Junta que se cita. En la ciudad de Alatanzas á veinte y uno de agosto de mil ochocientos setenta y uno: para
pesos--------„„ ---------------
sitad "s eu Nueva-York pertenecientes á oslas Iqita oi.-ulatías; las mulatas Tomasa, Alargarla y Etelvioa por ios un 1 seiscientos petos en que hgn sido las tres valuadas y el qqitriu con la pareja de caballos dorados y sus arreos do piala tasado» eu mil noveula y seis pesos, que rebajados del precio ofrecido loi censos y demás imposiciones que sufran los terrenos en que se halla situada dicha finca como ios veinte mil pesos que fueron asegurada-, en olla á íavor de doña Aíauuela Capote con
obligación de abonarle un cinco por ciento auual y i hoy corresponde á doña Isabel Trelie, por virtud del re-
qqe
su
Ríos,
UUJI V/Ciitnjivztnn/ c* uuuw xjhwv. -. -----	,	,- _
mate que hiz j de aquella cantidad, se hará pago del haber paterno y materno que le quepa eu divisoiia y el sobrant-ique haya io asegurará en el propio Ingenio á favor d -1 menor don Fernando ¡hijo del consorte de la adjudicatiina don Fernando Hernández habido eu
primor matrimonio con doña Dolores Hernández __________
obligándose á entregárselo por quintas partes iguales en cinco silos lueg > que haya llegado á la mayor edad y á
(.- .... —1_ -- Ciento
se ad-
y l”8
San Pablo” á seis-
abonarle entre tanto el rédito de uii seis por anual: Segundo: que dou Pablo Hernández Ríos jutlique el ingenio «Mercedes» si,o en Macurijes potreros «San José,» »Peñas Altas» y tejar “San I por el precio íntegro de sus avalúos ascedento í cientos ocheuta y seis mil setecientos setenia y ocho peso-; la torcira parte de las acciones delcamiuu de hierro le esta ciudad con un Cincuenta por ciento de descuento de su valor nominal; siete acciones do ia empresa de la Bahía con un noventa y cinoo por ciento descuento que eslacotizici- n que tienen en la plaza; la tercera
ciernes todas á o-itas testamentarías y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, seráu distribuidos Vfttre los cincos herederos seguu se vayan cobrando esos valores abonándose ademasádon Pablo Hernández Ríos la mitad del quinto de lo que se recaude en virtud del legadoque ie hizosu legítima madre doña Rosa de los Ríos, y que igual división se practicará respecto de los créditos ueti vos pendientes sieudo los principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Sres. Paulo Heruaudez y Compañía y aproximadamente don Fernando Hernández un millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y medio centavos: Séti oo: (pie apareciendo del estado que eu ene acto lia exhibido el Administrador de los bieues don Pablo Hernández R;os (jqo so adeudan ochenta mii doscientos cincuenta y dos ;renos ocheuta y cinco centavos constantes de pagarés otoigados, por la refacción de la zafra pasada y veinte y tres mil cuarenta y dos pesos sesen ay cincocentavos que se deben por la refacción hasta treinta y uno de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean a (Uellas sumas abonadas por los tres adjudicatarios de esas fincas rebaján-dossles su importe del precio en que respeciivamenle han propuesto las adjudicaciones: Octavo: ,|ue los derechos ue {a oqenta de partición y ias costas causadas que deben satisfacerse por cuenta de la masa, serán abollados por los cinco herederos por iguales partes y los lies adjudicatarios do los iugeuios suplirán lo que por tal motivo toque á los dos menores á quienes se le rebajará lo que fuese del haber que ha da asegurárseles seguu se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propuestas empieceu á tener ef -cto desde primero deleorrieute mes de Agosto y de consiguiente que desde ese dia carrau por cuenta y riesgo de los herederos adjudicatarios las fincas y demas valores objeto de aquellas siendo de su exclusivo cargo los aumentos y deterioros que tuviesen , si como también sus productos y todos los gastas sea (le la naturaleza que fueseu que se hubiesen hecho desde la expresada fecha en la cual concurrirán del mismo modo á correr los intereses ó réditos pactados respecto ds las legítimas do los dos menores don Fernando Hernández y Heruaudez y doñ» Alaría de ios Angeles Hernández que deben ser aseguradas ñor los adjudicatarios eu los términos antes referidos: Décimo: que sin perjuicio de que tenga cumplido efecto lo acordado en el artículoque antecede y aun cuando los herederos tienen el convencimiento deque con las adjudicado-
— i--—------WUUOlUJIOUUV/i xvv
sultaudo: qu« el comisario de policía de esta villa, habiendo sabido extrajudicialmente que el procesado Gómez habia estado en compañía de don Fidel Hernández el barbero á las dooe de la misma noche de la ocurrencia á uuos veinte pasos de donde se bailó ei - adáver ó tuvo Jugar el hecho y que entre otras palabras se oyó deoir at Gómez: “toma esa navaja y guárdala hasta que nosotros nos veamos;” y que Hernández ie contesto que era de concha de carey y su hoja ancha, procedió a ia prisión del último, poniéndolo incomunicado en la cárcel por si podia ser conveniente al descubrimiento del hecho lo mismo que ai asiático Alauuel Bejarano porque en la noche citada habia dormido eu casa de Gómez, agregaudo el mismo funcionario en ei otro oficio de fojas cincuenta y ocho que también habia sabido extraju-diciabn nte que et mismo dia diez y ocho á ias tres de ia mañana dio Gómez a Bejarauo un. pañue'o de ropas mancha das de sangre para que lo fuese á tirar ai rio mas inmediato y asi lo verificó. Resultando: que el Comisario de policia en sus declaraciones de fójas noventa y sais y ciento treinta y cuatro vuelta expres'ó que teniendo noticias extrajudiciales de que el chino Joto Sánchez sabia alguna cosa referente ai hecho, lo examinó y le manifestó que efectivameute el chino Manuel Bejarano habia arrojado uu lio de ropas perteneciente á dou Jo-.ó Gómez y por mandado de este la mañana dei diez y ocho de jumo, mauifestándole ai volver de esta operación que su amo estaba en la cárcel y que io que sentía era perder lo que le debía; que supo lo que tiene manifestado respecto á dou Fidel Heruaudez por una carta anónima la cual exhibió y obra á fojas ciento treinta y siete y que habia oido decir á dou Sebastian Perez qua el chino Alauuel que se haliabapreso eu Villa-Clara ou ia maüauadel diez y ocho de junio por mandado de su capataz dou José Gómez se le vió salir de la casa de este con uu lio de ropas. Resultando: que don Sebastian Perez á ciento cuarenta, evacúa la cita manifestando que al amanecer dei dia indicado estando á la parte dentro (le su casa, sintió que un cliino le decía a otro llamado Alauuel; “vamosá la plaza;” que esta le contestó que su amo ya se lo habia prevenido, pero que no podia ir I por i|Ue su amo don Pepe lo había mandado á que hiciera una diligencia de prisa, agregando el testigo que no podia decir si el chino llevaba ó uó algún bulto en ia mano y que creía que ei nombrado Alauuel luera el contratado cou don José Gómez y no habiéndolo podido sacar por la voz seguu resulta de Jas diligencias de fojas doscientas una vuelta. Resultando: que el asiático Jo-
sé Sánchez en su declaración de fojas ciento dos v ciento cuarenta y tres vuelta, manifiesta que conoce al asiá tico Manuel Bejarano y que como á las nueve de ia mañana del dia diez y ocho de junio estuvo en su casa llanta cerca de las once en que salió para Ir á casa de su capataz don José Gómez; que al poco rato voivió diciendo que á este lo hauian metido en la cárcel por que habia matado á un hombre y que sentía mucho el acoateci-mieuto porque perderla como onza y media que tenia con él y dos ó tres mudas de ropa; que también ie participó habia dotando en casa de Gómez, que cerca de la madrugada del diez y ocho le llamó este y dándole un lio de ropa cuyo contenido ignoraba le mandó que to botara al rio, lójos y pronto, cayo encargo habia cumplido y que al exponerlo este hecho le aconsejó que lo pusiera en conocimiento del Comisario para que no se comprometiera: que Manuel quedó eu ello, ptíru no sabe si llegó ó nó á ejecutarlo. Resultando: qua el asjátjco Ma. nuel Bejarano eu su indagatoria de tojas setenta y ocho confiesa haber dormido en la casa de Gómez ia noche del diez y siete de juno y niega los demas hechos porque se le interrogó al tenor de io que cou respecto á 61 había participado el Comisario, io mismo que don Fidel Hernández al evacuar la suya alfóho ochenta- aure-gaudono couocer este á ninguu dou José Gómez y-no haber estado la noche de la ocurrencia ni eu las anteriores y posteriores en la calle de San Francisco Javier ni en el Callejón nuevo. Resultando: que el asiático Aia-nuel Bejarano en su ampliación de fojas ciento sesenta y cuatro manifestó que siendo sobre Jas cuatro deia mañana estando durmiendo en iaeasa de Gómez sintió que le tocaban el catre y despertando vió al citado Gómez
que estaba sin camisa y ie dijo: “ya.. Rósete ”
y que si le preguutabau que si á media noene habia salido alguno de ia casa, dijera que no y que nada saína del suceso; que en seguidase levantó el declarante sentándose en un taburete eu ia tala y Gómez se puso á ha cer cafó hasta que siendo como ias 5 se marchó a casa ti sú paisano José, habiendo nicho además Gómez cuando le dijo “ya se.....Rósete,” “yo lo mate,” y que ve-
rificó esto á la salida del callejón, eu la» cuatro esquinas que hay inmediatas á él, agregando par último que no dijo la verdad como ahora fe nacía ai reo. birle Jan anteriores declaraciones porque Gómez le estaba haciendo señas para que negara y por el mucho miedo que le tenia pues si llegaba a sauer que deoia ia verdau lo matarla eu cualquiera parte. Considerando: que continuadas las averiguaciones por Ja Comisión Militar nada se obtuvo que acreditase lo aseverado por ia policía respecto de don Fidel Hernández y que no siendo esto suficiente para poderlo estiinur responsable en ningún concepto del uelito que se persigue, se le puso en Injertad seguu consta á fojas ciento noventa y si is. Considerando por otra parte que ei papei de lujas ciento tre.lita y siete de donde se ha partido para	eu e»Lo
procedimiento á dou Fidel Hernández carece de orédito por no estar autorizado por persona alguna y por no existir ningún dato ni haberse logiado nada que lo corrobore. Considerando: que en cuauto al asiático Manuel Bejarano no existe otra cosa que lo declarado por el nombrado José Sánchez de que habia botado un lio de ropas por encargo de don José Gómez y esto no se ha corroborado en manera alguuu y por el contrario viene dou Manuel Moreno á hacer desaparecer la sospecha que pudiera concebirse de su salida do ia pobiaciou, asegurando que estuvo en su casa buscando trabajo y que quedaron ajustados. Considerando: que la circunstancia de haber dormido dicho asiático en casa de Gómez la noche de Ja ocurrencia no es uu Hecho suficiente para considerarlo complicado eu el delito de que se acusa al citado Gómez porque traliajaba cou este y ya vivía y dormía en su casa desde mucho áutes. Considerando: que por lo expuesto se vi -ue en conocimiento de no haber motivo para continuar esta causa contra los expresados Hernández y asiático Bejarano. Visto lo representado por el Promotor fiscal á fojas seiscientas cuarenta y do i por ame mí el escribano dijo S. Sría. que debía sobreseer como sobreseía en esta causa eu cuauto á D. Domingo Fidel Hernández y asiático Manuel Bejarauo, mandando que ei primero contiuúe eu libertad bajo la fiauzu en que lo está y que el segundo sea excarcelado prévio que otorgue igual garantía hasta la resolución superior; que se les notifi |Ue este auto lo mismo que al Promotor fiscal, librándose el exhorto y órdenes necesarias y que en su oportunidad se consulte con S. E. la Exorna. Audiencia para lo que tuviere á bien determinar, dándose cuenta después para lo demás procedente; y por este que S. Sría. proveyó, así lo rnanuó y firmó par aute mí el esoribauo de quedoy fé. J. Antonio Villegas. Antonio Baearo.” Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. Sría, y para su publicación por la Gaceta oficial libro le presente en la Habaua á veinte y tres de agosto de mil ochocientos setenta y uno. Alateo G. Alvarez.
A O 10
EDICTOS
D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor de! distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D; Ulpiano Andara, capitán del vapor español “La Cubana” que arribó á este puerto eu Diciembre de mil ochocientos sesenta y tres y D. Luis Ibañez Comandante de Carabineros que era en esa fecha á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por sustracción de ciento setenta mil sellos de franqueo, cierto y seguro que si así lo hicieren s„-le administrará justicia y de lo contrario ie parará todo perjuicio en loque se actuare. Que así lo tengo mandado en la mencionada causa. Habaua y Agosto treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uno. Arguedas. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	E O 13
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor dt 1 distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Alauuel Suarez y Alendez, natural de Asturias, soltero, de diez y ooho años, dependiente y picado de viruelas, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á D. Josó Estrada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estriados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Fabian Folgado. Joaquín Abeuzi. Y para su publicación libróla presente. Habana y Agosto veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uuo. Joaquín Aben-za.	E O 13
D, Joaquin Arguedas y Eip ñol, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, etc. Por esta mi primera cart a de edicto y prig >n, cito, llamo y emplazo á dou Lorenzo Valdós del Castillo, natural de e»ta, casado, de cua-, reuta años y empleado que fuélle la Admioistracion central do Loterías, para que eu término de nueve dia» se presente eu ia cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la cause que se ie sigue por hurto de billetis de la loteri» á don Cárlos de Urrutia, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso eu Jas p ñus do la ley. Habana Setiembre cinco de mü ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por mandado de su señoría. Alauue Padilla de Aguiar.	E ü 8
D. Alanuel Eusebio de Campos, juez de paz y alcalde mayor interiuo del distrito de Jesús María. Por os ta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y em-pluzoáD. Lorenzo Carriera, natural de Cataluña, soltero, de veinte y cinco «ños, de oficio hilador y vecino que fué de la calle de Riela, cuyo número se ignora; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha: se presente en el juzgado calle de Sau Miguel número cincuenta y siete á evacuar un acto de justicia ou ia Cau»a que se le sigue por portación de uua pistola; cierto y seguro de que si así lo.hiciere se lo administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y coutumár y hábiles los e-tradosdel juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana primero de u" tiembre de mil ochocientos setenta y uno, Campos. . mandado de su Señoría, Alanuel Pajilla de Aguiar.
E O 13
D José Diz y Romero, alcalde mayor del distriti del Pilar Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em niazo al moreno José Cnspin, para que eueltérmiui de nueve dias se presente en la cárcel pública á descaí erarse de la culpa que le resulta en ia causa en su contri ñor hurto, cierto y seguro que si así lo hace seie adrni uistrará justicia y de lo contrario quedará incurso ei 1„„ Denas de la ley. Habana setiembre dos de mil ocho dientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Alejandro N uñez. Y para su publica cion libro la presente. Habana fecha utsupra. Alejun dr» Nuñez.	„	.	,,	, ,E ° 16
D Fabian Folgado y Sánchez, Alcaldo mayor de distrito de Guadalupe. Por este tercer y último edion v pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafee 1 Aíufloz, mi tu ral de la Habaua, soltero, como de 20 años y esc: i hinntp nara que dentro del término de nueve días s. nre^encéenla Real cárcel de esta ciudad, 4 descargar Un la culua que le resulta eu la causa formada por hur »	í... .Al«»« »» Wini V leontina da oro V oinniei.i
Se-
i’o
de UU cnaieco, un reiuj y leuuuu« U5KIU J -luiuiem veinte y cinco pesos en bi Jetes del Banco Español, á J Luis Blanco; seguro de que si así lo hiciere se le oirá administrara justicia y de lo contralio se le declara rebelde v contumaz 6 iucurso en ias penas de la Ley ñor bastautes los estrados del Juzgado para los trámit Kores? Habana y Agosto 31 de 1871, Fabian F< ga lo. Por su mandado, Automo Mendoza-^ ^ ^ ^
T> Fabian Folgado y Sánchez Alcalde mayor il Y* , Guadalupe. Por este primer edicto, cito i mn^v emplazó á D- Alanuel Fernandez Cotariello,
. LfUaro y doña María, natural de Asturias, „ de 17 años y carretonero, para que dentro del ti
l>ij
ulteriores.	»»o—-- —
Por su mandado, Automo Mendoza-
í
rao.»». -o- H Sánchez Alcaldo di atrito de Guadalupe. Por este primer edicto, cito, ív!ov emplazo á D- Alanuel Fernandez Cotariello, dÓ don Lázaro y doña María,
turo de 17 años y carretonero,	u“- —«»o oo»
mino de nueve dias se pfósente en el Asilo Sun Jo:é, ( donde fugó, á guardar pri iou por la causa que se le t ¿ue ñor robo á don Domingo Gareira, apercibido qi de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Cutido» del Juzgado para los trámites ulteriores del procoi dos del Juzg^^n Aimat(l 2fl de 187h fetoiai, Poto«»
gue por robo á don Domingo
■	----“Icario, Be 1® declarar«	j wmumaz
las penas de la Ley y por bastantes los e=tr izgado para los trámites ulteriores del procer miento Habana Agosto 29 de 1871. Fabian Folgad »v . IPor mandado de su Sría. y por D, Antonio Atando
ir | Joaqum Abenza^re^	a,tíalde mayor <le esta v¡
i« Han Antouio y su partido por 8. At. etc. Por i mi primer edicto cito, ¡lamo y emplazo á todos los q „.„»ideren con derecho á heredar los bienes de morena Trinidad Toyo, vecina que fué de ia Güira nna de ochenta y seis años de edad, de estado v. i de José Vlamonte de cuya sucesión no tuvo hijos