■ammmrnammmmmmmmmmmmmmm
Kerraeo, tuve que detenerme un rato en San Estéban porque esperaba se disipase algo la niebla, pues en posiciones tan escabrosas como esta y no viéndose fi 40 pasos de distancia era muy expuesto el ataque. Seguí la marcha y fi las ocho avíste una loma desde donde nos esperaba el enemigo con una bandera encarnada. El Coronel Valera tomólas disposiciones de combate y fi los pocos momentos empezó el íuego empleando las fuerzas del modo siguiente: bl.de Reus y Voluntarios de Vicaria tomaron de frente por no poderse envolver la primera posición en que no hubo gran tenacidad. Desde allf p isaron á formar la izquierda, la 21 y 41 de lieus para amenazar al enemigo con el que se tiroteaba solamente por no poder cruzar la barranca, si y Voluntarios de Vi cana marcharon de frente y oblicuaron a la dere-’ha. Los40 Voluntarios de Guatünamo y la contraguerrilla de Cuba abanzaron de frente y tuvo que correrse en parte ít la derecha para reforzar esta- viendo el fuego fuer-ie por este costado envió primero ni Comandante Bou-za con la 31 de Reus y 61 del 1? de Cuba y después al Teniente Coronel Sostrada con la G1 de Retís, cesando el fuego por este lado á su llegada á uno de los varios cam-— i—Mientras tanto el
pamentos que me han dicho tienen fuego de la loma donde estaba la bmelera era sostenido por 20 hombres de las escuadras y la 31 del 2? de ( ubi y
i	r .:_miitr fiiurtí»
nues-
y quince individuos de individuos mué tos con al Las del enemigo lo ignoro; han de
Zj'/ uumviv»-» —----
como la posición era muy fuerte y setenta que abanzar al descubierto estando ellos protegidos por el monte que hay en la Cresta y fi espalda déla loma, reforcé esta fuerza con la 51 de Cuba y 51 21 y 41 de Reus habiendo apoyado el movimiento con los disparos de artillería al toque de ataque de la música de Cubase tomóla posi cion de frente por no ser posible hacerlo de otro modo y siguió el combate por el bosque hasta llegar íi otro campamento habiendo cesado el fuego, durante el combate la niebla y el agua nos molestó bastante y a l concluir aquel fi las 11 de la mañana ilovia de tal modo que tomó disposiciones pura acampar. Las bajas tras ¡han sido un Oficial tropa heridos y cuatro gunos contusos. Las de jado cuatro muertos al tomar las posiciones y por reía clon de una de las presentadas uue se ocultó vló retirar virios muertos y diez heridos de la posición de la izquierda donde estaba Gómez con Maceo, Cintra Bombe v otros y Guillermon enladerecha. La bandera que llevaron de la primera posición fi la segunda al querer tonsfir esta el soldado de Cuba Victor Marroquí fué herido gravemento cojióndola fi. la vez los sargentos de Reus Carrillo y Cano. Tanto los Jefes como los Ofi cíales y tropa so han portado muy bien distinguiendo se especialmente el C imaudante Bouza, el Capitán D, ■losó Casals y el Teniente D. Juan García, que ha sido herido, el de igual clase D. Josó Geguendes y el soldado de Cuba, Francisco Ramos Nieto que mató cuerpo fi cuerpo dos cogiéndoles las armas. Tan luego cesó el combate mandó los heridos fi Adu Matilde. El día siguiente 24 envió al Teniente Coronel D. Josó Sostrada con 230 hombres fi montetravés á un punto situado en la unión de los caminos del Oasis y Aguacate y después de cuatro horas de penosísima marcha llegó al Palenque de las mujeres y heridos que se tomó con un corto pero vivo fuego y al escalar la subida dicho Jefe se desprendió la piedra fi que se aseguraba y dió una gran eaida lastimándose una pierna; en este ataque hubo dos soldados heridos y el enemigo tuvo 2 muertos al arma blanca-se le cozieron vfirias armas, municiones, acémilas, documentos, medicinas y efectos de cu ración, rniéntra» tanto que abanzaba con el resto de la fuerza por el camino en el que hubo vfirios tiroteos do posiciones con la vanguardia y los flancos en los que tuvimos tres heridos causfindo dos al enemigo y un prisionero que no quiso declarar y fuó fusilado; las dos columnas se reunieron al anochecer en el Aguacate. En el día de hoy 25 he vuelto fi este punto con la fuerza reunida y solo ha habido tiroteos con ia vanguardia y flanqueo sostenido por pequeños grupos causándonos un herido y teniendo ellos la baja de un muerto al arma blnoca y otro de bala que pudieron retirar. Creo Exorno. Sr. que los bajas del ene mico son mas que las que he dicho, pues como V. E. no ignora al tomar farallones y bosques se dfi al enemigo tiempo de ocultar sus bajas. Róstame tan solo manifestar á V. E. que ■hequedaao muy satisfecho de la serenidad y modo de dkijir las fuerzas de los Sres Coronel D. Josó Valera y Teniente Coronel D. José Sostrada. Aunque llebava raciones para otrodia mas, he vuelto aquí porque como el enemigo se ha dispersado, por el pronto liecreido que del ia ocupar esta posición hasta tener noticias. Y ten go el honor de trasladarlo fi V. E. piii a su superior conocimiento. Dios guarde fi V. E. muchos años. Cuba z9 Agosto de 1871. Excmo Sr. El General Comandante general, Cfirlos Paiunea Gutiérrez. Excmo. Sr. Capitán General interino. Habana.
x
o"
o:
n>
QS<
c -
0*3 -BB - » N ~~
2 5.0 o s :
B'pC
a r
o
fi : -. » :
B-i
£ H: o c . e:b : a
£ o'
a? -
H •	' :
o : c-:
ST : ff\
1 r : § :
: P :
:
o:
Mi •
c :
i :
o • a :
L
ò
o
a
o
(i
s
a,
a
§■
i
p
«
e
2
»
B
a
»
s
n
£«
2
B
(Î
m.
m
I*
uc
- * *5 “■
Q g
Og
S
O M.
-í 2
Ee
D M
jo p

ce	Oi to H-» en te : :	Muertos.	
w	i j Prisioneros.		
I	i-* en t-* : : OO 00 Cn 00 to	Fuego.	i a ?
cr	h-A I |X». *—» ■ • X» te ►— 03 00	Blancas.	
CO cc	mm: ►u >— • • to CO M 00 to	Caballos.	
00 e ~-i	94 245 270 198 No se recibió, i No se recibió. '	Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.	
cc	91 1 £	Muertos. tz . . c	
-vi 00	cn i—* • • • rf*» co cn cn . ►—* • .	Heridos g 	 «	
K-» CO	o cc : : : : : :	Contusos. %	
: Co >
c.
m o v c
» (Xj
® P-
U3 P
^ *
* P
ir tí CL rt> O g
ID p.
ÉLOrq’ ® o
« cr O* o 5
¡|
fi
O S
g a
* w
« sr n> n
C
® íé
2.3-
m a
JL
c
SO
Acordada la anulación de ks libramientos de Remesas números 50 y 51, expedidos por esta Ordenacioo Central de pagos, en doce de Agosto próximo pasado contra la Colecturía de Hacienda pública de Caibarien, por cuenta de la Administración del ramo de Santa Clara, el primero fi favorde don Pedro Rodríguez, habilitado del Batallón Guias de Rodas, por valor de|93,324 pesetas 21 céntimos, que con dicho objeto entregó el mismo habilitadoeu la Tesorería central de Haoienn» pública ese dia; y el segundo fi favorde don Manuel Quintero, Jefe representante del Batallón Cazadores de Andalo, cía, por 55,000 pesetas, que con idéntico objeto y en el mismo dia entregó en dicha Tesorería Central don - a-uu*-l Ruiz, habilitado del expresado Cuerpo; por haber sufrido extravio dichos libramientos, se pública esta circunstancia en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial do esta Ciudad, fi fin de que la persona en cuyo po-derseencuentrenlos preseuteeu cualquiera de la- indi -a-das oficinas; en la inteligencia de que después de trascurrido el plazo señalado y anulados que sean le paiarfi el perjuicio consiguiente, con arreglo fi la Lej fi aquella que los retenga iudevidamente.
Habana9 de Setiembre de 1871.—El Ordenador Cen-ral, Federico Vi ¡acampa.
kitiulnliitracloii de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos queá continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, fi satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se concede el término de cinco dias fi los de esta capital y el de veinte fi los de fuera de ella, fi contar de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá, en el caso de adopt ir las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Ma-o.
D. Marcelino Torres y Samfi.
... León Lleó y Maquer.
... Juanl. Rendon.
... Francisco Durante.
... Eduardo Durante.
... Eduardo Boueval.
... Felipe Quintana.
... Manuel TorresDiaz.
... Jjuis de Castro Palominos-... Lázaro Herrera.
... LorenzoVall-Lloveras.
... Francisco Calderón y Kessell.
... José Fernandez.
... Juan Bautista Rivas.
... Martin Vilaró y Diaz.
... Francisco Josó Castells.
... Ramón Gutiérrez.
... José déla Cruz Romero.
... Domingo Zarza.
... Juan M. Fernandez.
... Vicente O’FarrilI.
... Agustín Encinoso.
... Josó Trujillo y Cintra.
... Manuel Pasaron y Lastra.
.. Juan Soler.
... Nicolás José Gutiérrez.
... Marcelino Marrero.
... Federico Bordallo.
... Eduardo Sequeira.
DI María del Cfirinen Tenero.
... Carlota Naranjo.
... Teresa Diaz Herrera.
... María Gil.
... Dolores Bombalier.
... Ines Perdomo.
... Micaela Cbapotin.
... María Adela Faure.
... Mercedes Morera.
... Mercedes Puente de Tuero.
... Filomena Romero.
... Encarnación Espinach.
... Estefanía Tejada.
D. Juan Vázquez, Partido de Melena.
... Pablo Arrieta, ídem de Colon.
... José Antonio Muñiz, Regla.
... Sebastian Márquez, Puentes Grandes.
Vecinos de Matanzas.
D. Serapio Hernández.
... Jaime García.
DI América Cores de González Boet.
D. Cosme de la Torriente.
... José Sninz.
... Cfirlos Ramírez Gallo.
Idem de Santiago de Cuba.
Compañía de Alumbrado deGas.
D. Santiago Banch.
DI Isabel Segarra.
Idem de Puerto-Principe.
D. Francisco Rodríguez Ojea.
... Emilio Luaces.
... Joaquín Hernández.
... Francisco Bario].
DI Isabel Marin.
... Ana Betancourtde Mora.
Idem de Nuevitas.
D. Narciso Hernández de Ardieta.
Idem de Cienfuegos.
D. Venancio Solozabal.
... Saturnino Sánchez.
... José Abreu.
Idem de Villa Clara.
D. Miguel González Osma.
Idem de Trinidad.
D. Francisco González Arenas.
... José E. González.
... José Trinidad Santos.
... Juan Bautista de Amezaga.
... Rafael Maury.
... Tomás Silva'.
DI Serafina Ainat.
Idmn de Sancti Sptrilns.
DI Angela Perez de Armiñan.
Idem de Manzanillo.
D. Manuel de Jesús Calvar.
... Francisco Javier Calvar.
... ManuelCodina y D.
Joaquín Fontanills.
... Miguel Hechani.
... Manuel Agustín Nfipoles.
Idem de Reme dios. '
D. Antonio María Ruiz.
Herederos de D. Manuel Ab reu.
Idem de Guiña jan.
Di María del Cfirmen del Pino.
Idem de Macuñ jes.
D. Pedro Kubayo.
Idem del Limonar.
D. Francisco Gómez Imaz.
Intendencia general de Hacienda.
■
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valverde, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y con diciones de ella, así como igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madrid, Huelva y Valverde.
Habana 6 de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
D. Federico de Vera, empleado cesante de la Administración de Hacienda de esta ciudad, se servirá presentarse jen esta Secretaría para un asunto del servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1871.—El Se* cretario, Manuel Bomcro.
Ordenación general de Pagos.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general do Hacienúa, quedará abierto desde el dia 11 al 15 del corriente mes el pago de haberes filas clases pasivas que reciden en la Península, abonándose los correspondientes al trimestre vencido en los meses de Abril, Mayo y Junio Ultimos, no pudiendo verificarse el de los comprendidos en Julio y Agosto siguientes por no haberse remitido por los interesados los documentos que son necesarios. Después de terminado este pago, 0 sea desde 16 al 20 inclusives quedará asimismo abierto el de las residentes en esta Isla á quienes so satisfará lo correspondiente al mes de Agosto próximo pasado.
Habana 4 de Setiembre de 1871.— Federico Villa-campa.
Ignorándose el domicilio de los individuos que fi continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía del Ramo sita en los altos de la i asa número 4 de la calle del Teniente Rey Je once de la mañana fi las tres de la tarde en los cinco dia# 1 siguiente» al en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá méuos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 13 Setiembre de 1871.—Ei Administrador, Daniel del Mazo.
DI Josefa Tolrrfi.
D. Josó Ramírez Ovando.
... José Travieso y Manuel Alvarez.
... Manuel Gregorio Valdés de Cárdenas.
Hs. DI Merced Barreto.
D. Francisco Javier Araugo.
... Estéban Migueles.
... Antonio Riquelme.
.... Felipe Sánchez Perez.
... Felipe Teja Riesgo.
D. Marcelino Alegret y D. Juan Federico Hedman se servirán acudir en horas hábiles fi la Administración de Hacienda de esta capital á fin de recoger el testimonio de escritura que presentaron y satisfacer la multa por haber demorado el pago de los derechos que devengó.
Habana 14 de Setiembre de dor, Daniel del Mazo.
1871.—El Administra-
D! Ana Bullet se servirá presentarse en esta oficina sita en el edificio de la Aduana vieja, dentro del término do tercero dia fi satisfacer los derechos de hipoteca que adeuda por un testimonio de escritura que presentó en diez de Julio último: apercibida que en otro caso se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 13 de Setiembre de 1871,—El Administrador, Daniel del Mazo.
Tesorería Central de Hacienda.
En el expediente promovido con motivo de una ór-den del Ministerio de Ultramar para que se liquiden I09 haberes atrasados que se descontaron fi la pensionista del Montepío Civil DI Luisa Argumosa que carece de las cartas de pago que, como depósitos por retenciones, ingresaron en esta Tesorería central en la forma siguien te: En 18 de Octubre de 1866-250 escudos conlosnúme-ros del asiento 377.de Tesorería é igual de la Intervención, en 13 de Abril de 1867 otra con los ntlmeros del asiento 196 de Tesorería y 197 do la Intervención por valor de 297 escudos 333 milésimas, en 19 de Agosto del mismo año otra pnr valor de 223 escudos con los números 230 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 milésimas con los números 377 de la Tesorería y 381 de la Intervención.
Se ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder existan dichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se iirocederá ft expedir los duplicados que se mencionan.
Habana 12 de Setiembre de 1871 ,—JosS de Villasan-ley Catalán.

Cuiit.iililida central iD Hacienda pública.
Sección 2. c
Rentas.
IIldefonso Muñoz llubalcava, ex-coatador d* la Aduana de Nuevitas, se presentará en e tu Contaduría Central, por sí ó por me lio de apoderado compe ente-mente autorizado oar» hacerseVargo del pliego de r. na- | ros formulado en la cuenta de Remas ; úbli- as de ;>q li lla A lmiuistraeion correspondiente al mes de Ju •• re 1M>S, presui u st > dt 1*67-68, el cual deberá ser co. tis a-do en el término itnproro*ab'o de siete diasque empezarán á c litarse á los ditz duspues de publii ado'eáe anuncio tn ir s núm-iGe de ia Gaceta oficial de eslu capital.
Habana Setiembre 7 de 1871. El C.' mtador centr ji, Jotf Cánovas del Castillo. •________
Klmiiiistrat'iou liipeeial úc Propiedades del »islario.
Esta Administración ha tenido por cou veniente dé-car á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Casa ntim. 38 déla calle de Cscobar......S
Idem	i l.	36	ídem	Ídem..................
Idem	idi	29	Ídem	Marqués de la Torre.
Idem siu núm. Cantarrauas, Puentes-Gran
des...................................
Idem uflin. 1 id. la Marina...............
Idnn i 1.	50 [bajos] O’Reilly............
Idem	id.	166	Idem	Campanario..........
Idem	id-	130	idear	Concordia..........
Idem	id.	747	Ídem	Cerro...............
Ciudadela ídem Fomento [Jesús del Monte]..
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanó] ó..................... uua... 30
Dos solarts en el Cerro, entre las calles de
Sta. Teresa y S. lillas............... 6
Tres Id. en ei bu no de San Lázaro, entre Carnero y Príncipe.................... 8 50
Uno i !. ai fondo del núm. 316 de la cal
zana de Jesús del Monte............... 2 ...
Uno ni ■ en la ca le de 'a Lealtad contigua
ai número 12.......................... 2 ...
Le s que tlesei n hacer proposiciones, pne ten acudir por medio ií distancias cu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 108, deutio de los cinco días siguien tes ai en que se publique p< f primera vez este anuí ci' , en la iuteligcncia que se adjudicará á favor del mejor postor délos que e presenten en el referido plazo el cual di berá dar c. .no g uau ia un fiador á satisfacpiou ó depo itar el importe de un trimestre en seguridad de cnriientes.
Setiembre de 187!. — Dieyo Garda. JVo-

Audiencia Pretorial
Habana.
los vencimieat Habana 0d güeras.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que posée el Estado tai ei litoral de Caibarien, señalados con los números 43, 44 y 47, tasados en la cant dad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita ei| la calzada de Galiano número 102. conarregloá las condiciones siguientes,
11 Los individuos ó sociedades que aspiren fi presentarse como licitadores deberán consignar á ley dé de? pósito la cantidad de 97 escudos ó sea el diez por ciento del importe de la tasación
2! No se admitirá proposición alguna que uo cubra el valor Je la tasación, entendiéndose al contado.
31 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, se admitirán pujas fila llana por término de un cuarto de hora.
41 Los postores á cuyo favor quede cerrado el rema te adquirirán la obligación de cumplir con las presefij ciones déla IL O. de 7 de Abril de 1860 sobre venta y ac judicacion de esos terrenos.
51 Los gastos de medición, tasación, escritura y de mas que ocurran, serán de cuenta y cargo de I03 rematadores.
61 Las Cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición 11 serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
71 Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego Garda No güeras.
Modelo de proposición.
D. N..........N............vecino de.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los sola res números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Caibarien
ofrécela cantidad ue.............que abonarfial con
tado. Es adj unta la carta de depósito.
[Fecha y firma]
Secretaría.
K-i el expe líente oe Tiibunal Pleno número 1331 se ha sei vido S. E por a-uerdo de este dia proveer el nulo .pie -i 1 i tetra dice:
“Vista la Rt a'ótdea de doce de Juuiotiltimo, que haceextensiva á esta Ts'a la de veintey siete de Setiembre de mil ochocientoss-senta y s is, no lacnalecdis-poueqne los Jueces de Paz aeoinpañados dedos testigos sean 1 «que suplan Ja f*Pa de escribanos eu t< do lo que s- relie a á la autorización de con'ratos, úl imas volunta es y demís instrumentos públicos; se declara que ejerciendo e mo habrán de ejercer ios Jueces de Pazla au'oriz icio ■ que ks rstfi coucelida. deben cesar los ra-i ituns e Ionios en la facultad de intervenir testamento-, miuounativos, po leiesy demás instrumentes para qu" íes habilitaba el artlcu o cuarenta y siete de lalns truc -ion dé catorce de Noviembre de mil ochocientos cuar. i.ti y dos ba o el concepto de que el Juez de Paz y testigos que mli ndnn en los instrumentos públicos per tata de eset i líanos, cobrarán I03 de re -líos que á los üt timen: signa el manee! y de que esos mismos instrumento r se protocolizaifin en las escribanías públic -s de la cabecera, donde estí mandado por punto peueral qu se custodien y conserven, resolviéndose asi la iluda itel capitán del partido de los Pala' ios, epio consuit» el Al-ciiie mayor de San Cristóbal. Sedeclara fila vez. qtie existiendo en Conselacio-j del Sur escribano, * I Juez d P.iz no esté frciilt ido ni ha-debidoautorizar instrumento alguno, y ¡ligase asi ai A'edde mayor de Pinar del Rio. Declárase por último, que les Jueces ele Paz con do-i testigos fi fita de escribano pueleu autbiizai con tratos, úit mas vóluiitidesy demás instrumentos públi-C iSj aunque no eetii de loe que podían intervenir J ca; kanes pe láñeos, contestan tose cqi est< s términos til A cal i>- mayor te Bejuca1. Y publíquete psti determinación para general Inteligencia y observancia’siu perjuic io de darse cuenta fi S. M. el Rey [Q. D. G.] por el Ministerio de Ultramar. Proveído y rubricado pollos señores del margenen Pleno de qup certifico.' Hallan i .-setiembre trece de mil ochocientos setent-iy uno. Fslí mbiicado porloi Síes. Presidente (lela A tul Vacia, Cal velón Presidentes debala, GuiciaTriviño. Villanui-va y Muñiz. Magistrados, Mir. tstiella. Undaveii a. Sánchez Fuentes Pe ay. Moreno. Carra»! o. Mon talvan. Villanueva y Montoya. Primo de Rivera. Soler y Fspal er. Presente el Sr. Fiscal. Dr.-Jcaé G ralt ”
Y eri ejtcucioude lo mandudo libro la prtseu-teparasa inserción en la Gec-ti oficial.
Hi.baq» Setiembre 13da 1871. />. José Gira/t, Ke-
Ccetuio,
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 7 do la manzana 20 de los terrenos de las murallas, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la ven ta de los mismos,.eu virtud de las facultades que le con Cede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haset vido disponer sesaquen á pública subasta los referidos solares 4y 7 de la manza na número 20, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la India cu línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo con lacalle del Príncipe, tiene de fachada 49 métros 55 centímetros al Sur, de cuyo extremo parte la medianería con el solar número 7 de 22 metros al Este y cierru el terreno con medianería dei solar número 3 de 45 métros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de 1004 metros 70 centímetros que á razou de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.676 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindaute con el anterior, tiene fachada á la calle del Príncipe con 22 métros ai Sur, haciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de fachada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 21 métros al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 con 44 métros al Oeste formando uua figura decuatio lados que medida geométricamente arroja uuasuperficie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de ios dos solares el de 09.136 pesos 25 centavos.
La situación de dichos solares es buena por encontraise sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Principe y calle Central, en terreno despejado, no existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso por lo que su cimentaciou será fácil.
Por tauto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares ei dia 30 de Setiembre próximo, á Ja uua de la tarde; en esta Administración central de Pro piedades del Estado, sita en la calzada de Galiano, número 102 se convoca á I03 que deseen adquirir su propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, el cual estará de ruauifiesto eu ia Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; eu la iuteligeucia que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu nicho reglamento se mencionan y que ios pliegos cerrados que contengan proposiciones se redactarán conenterasujecioual modelo que abajo se insería, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además del primer plazo de le s 10 de que habla el artícu.o 18 del Reglamento, los costos de escritura, ios de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para la debida iuteligeucia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que eu la Sección de propidades del Estado de esta Administración central se facilitarán cuantas noticia« deseen adquirir los licitadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...........y de las
condiciones y requisitos que se exigen p ru aojudicsr al mejor postor los solares números 4 y 7 de la man/ . ¡ a número 20 délos terrenos de las murallas y b -constan de 1972 métros 70 centímetros, lindando t ; 4 Oeste con el paseo de la India, al Sur con la cu.i Principe, al Ést:¡ cr-n el solar número 7 y al Ñor . . el solar número 3: ¿ el número 7 al Sur con la calle o Príncipe, al Este con la calle Central al Norte cou el - b.i número 6 y al Oeste con la medianería de los sol síes números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y .,n arreglo á lo establecido en los articules del Reglamento vigente, los referid. - «otares, comprometiéndose .4 cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en ¡os pluzOi que dicho Reglamento marca [ó al contado] la suma de....abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen ios 197 pesos 27 centavos que lia importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados solares.
Fecha y firma.
itanco L-puitol <ie )a Habana-
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que iludiera constituí se la J unta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva j unta para el dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 12 de Setiembre de 1«71.—El Director, Mi-g uel de la Puente,
toinaiiUaiicia General «lei distrilo de la Ha-liana y Gobierno ¡Militar de la plnv.n.
Debiendo procederne nuevamente ai remati, simultàneo de laeo.itrata de suministro de pan para lg? tropas que se hallan bpy y puedan hallarse eu adelante en el 7?D.strito Militar que Comprende la plaza de (Juba, sus fuertes exteiiciei y las Comandancias Militares de Baracoa y el Saltadero e >n s is jurisdiccione. territoriales, eou sujeción al pliego de condiciones que «e halará de mani fie3to eu la SeCielaria de e3ta Dependencia, te avisa fi la- perdonas que deseen interesarse eu diclra contrata que empezará n reg -r el 2 de Qútubre próximo venidero y terni i ivirá eu igual dia y mes ue 1873, para que pie senteu sus propos.ciones en pliego cerra lo en la precitada Secretaria, eu ia inteligencia de que el remale te Verificará el dia 20 de Setiembre próximo á Jas doce del dia ante ia Autoridad del Excmo. Sr. Comandanta general <.el Distrito y Gobei jpacor Militar de esta plaza adjudicándose á favor del que mejóraselos precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al tnéoos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad yen dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el art. trece del mencionado ¡diego de condiciones; adviniéndose que los licitadores deberán prèviamente depositar eu la Caja de la Sub-inspeccion cien escudos para asegurarse asi el éxito de la contrata de cuya suma recojeran el oportuno abonaré que eu aquel acto le será librado por el Cajero de la misma por el que le serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso deque no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 30 de Agosto de 1871.—El Comandante Secretario.—P. A.—El Oficial auxiliar José Ordoílee.
referirse fi la prop edad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los infractores están comprendidos eu lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero do 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y «erfin sometidos en su consecuencia fi un Consejo de guerra.
H baiia Setiembre 14 de 1871.—El Conde de la Romera.
Habí-mío empezado a surtir sus efectos eu diez del acui.'l la Real Orden n- v inte y siete de Abril último mandada cumplir por el Gobierno Superior político eu quince do Junio siguienU, y publicada en la Gaceta oficial da i sta última fecha; por dicha Real órden so autoriza á hacer salir de la Isla fi todo chino que, habiendo concluido su contrata, uo 11 haya renovado con arreglo fi lo pro venido en 1»« disposiciones vigentes y fi los que se dediquen á objetos sjjeiios al de su introducción; iut como á todos aquellos que habiendo abandonado sus faenas para convertirse en un elemento de disturbio, no hayan sido reclamad* spor rus patronos eu un plazo dado; fi cuyo t-f- to deberán aquellos ser embarcados por cuenta del EsiaJo.
Pero civyeudoeste Gobier oque, entre los asiáticos que s -ludia actualmente . n los depósitos situados en el castillo del Príncipe, Real Cárcel, Real Casa de Be-iieficeiici y Admini-trúcloii del ramo de calles conocí-do con el- nombre <> os fosos habrá quizá algunos fugados «le la lineasen que trab jaban por cuenta de su* r. s.ecllvos patrotios¡_ y ilutes de llevar Acabo todo cuanto p'Otep lia la indicada Rtal órden respecto ft p» chino-, .. uipri mlidv- n !u m.snia; El Excmo. é limo.
Sr. Goberir dor i n'1' .. 1..... 1 1
ocho »•*»-, fi »o..¡a de as diez !a mi puedan ios ; f.- tillo- depósito- c «. mente si loo n-lái i rlT '
it co «v ha servalo tìjar el pla^o de i-ej.de ui>jlana quinci-, paraque defili basta !r.s cuatro de la Iarde, ; { vi s p: esentarne eu lo» eita-
bj-i. il- qiié inquieran personal-
mliui. os co : eljpsy que se liu.
!
Han fugados, se eiicUí i ! l íl J-n lp‘ (tiíít dkppl eeifúíii;, cimienus p ii'aqiii-lo- Vr ‘i lien en Jt-b-du forma, áciiyft fin se proveetfi á los solieiía - de' competente permi-so psru qu -i u-dan i l'ectu ir la in-piceion de que se truta, aoudiend > parnelio a esteGvblenm político.
11«b mu 14 de Setiembre de 1871.—El Secretario,
'l igueI Ferrrr.
E: Exorno. Sr. G<>-1 ruadot político -e bate vicl-i di-poner que, a contar desde el 12 dei actuul, Jas limali de oficina en eAe Gob ernó semi, paia los empleados de diez de ta mañana á cuatro de lu tarde y para el público de dos ft cuatro.
Lo que se in-ierta en miento.
Habana y Setiembre 9 de 1871.— n i guel Ferrer.
la Gaceta para general coum i--eeretario, Mi
D. Francisco Quintana ba acudido fi este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de pauadoria eu Arroyo Naruujo, ca-a número 72
Eli cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político .-e anuncia esta petición por medio de la Gaceta oiipial, fi fin de que las persona» que se crean pQijudicad y i ou este proyecto puedan pie-senlár sus reclamaciones en la Seer tari» de este lío; bierno dentro del pret'i-o téiulno dé desde la fecho de esta con vecaior a.
Habana 31 de Agosto de 1871.— gvcl Fin rfr.
helio (lias Secutar ■El -Secretario, Mi-
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
.... no3 comprometemos fi suministrar la ración de
0’42,689 kilógramos de pan ó sean catorce ouzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos concep os 6 0’2S8,558 kilógramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán a
correr el.......y terminará en igual dia y mes de...
... fi las tropas que se hallan hoy y pudieruu hallarse
eu adelante eu el....,. Distrito Militar dando dicha
ración cu dos datas diarias y por el precio de.que-
dando además sujetos á las condiciones estipuladas en del pliego de condiciones con arreglo al cual se vcriíieé
el.........remate que nos fué adjudicado.
Habana...... de.........de 1871.
Excmo. Señor.
Excmo. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de esta plaza.
Intendencia militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y fi propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiemure próximo fi las doce de la mañana tendrá Iqgar en los e trados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el tér mino deuu año el suministro de aves y liueyos ai Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á las doce de dicho dia: eu la inteligencia de que serán desechadas las que uu se encuentren en un todo conformes al modelo, y que fi medida que se vavau abriendo estas se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 51 del pliego respectivo, que con et modelo de ia proposición y precio límite se publican fi continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Sria.—E Comisario de guerra -Secretario, Franoiseo Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del corriente.]
Debiettdo procederse por órden del Excmo. Sr. Capitán General, fi la adquisición de cincuenta acémilas para el servicio de trasportes, en pública subasta, que tendrá lugar el dia 22 del corriente mes á las doce desu mañana eu losestrados «le esta Intendencia Militar, [calzada de Belascoain, Pabellones Militares,] s:> hace saber por este medio, á fin de que los que quieran tomar parte en dicho acto puedan enterarse del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en ia Secretaría de esta Intendencia, bien entendido que las proposiciones deberán depositarse en el buzón preparado al efecto, en pliego cerrado y extendidas en papel del sello 8? con ex-tricta sujeción al modelo que también se encuentra de manifiesto tn lamismaoficina.
Habana Setiembre 12 de 1871. D. O. deS. Sría. Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz.
•	Presidencia.
D. Dionisio López Roberts, Conde de la Romera, Gran Cruz de la órden Americana do Isabel la Católica; Gobernador político en Comisión y Presidente del Excmo. Ayun-miento de esta Ciudad.
Examinadas las reclamaciones hechas al tenor de lo provenido en el articulo 26 de la Ley orgánica de 27 de Julio de 1859, se ha procedido á incluir y excluir en las listas electorales los nombres de las personas que lo han solicitado con lejítimo derecho. En su consecuencia y con arreglo al artículo 28 de dicha Ley á lo resuelto por la Superioridad en]circular de 20 de Agosto de 1867, he acordado declarar ultimadas dichas listas, y que además de insertarse en la Gaceta oficial, se expongan al público en el lugar en que ha de verificarse la elección de los doce Consejar les que han de nombrarse, asi como en los demás sitios acostumbrados; advirtiendo que las nuevas reclamaciones que se intenten se dirigirán al Excmo. Sr. Gobernador Superior político antes del dia 80 del corriente mes, según lo dispuesto en la antebitada circular.
Habana 5 de Setiembre de 1871.
El Gobernador Presidente,
El Conde de la Romera.
[Las listas á que so hace referencia se publicaron en la Gao« ta del oía 10 del corriente.]
El
Ignorándose el domicilio de D. Bernardo C. Nuflez de Villaviceucio ó su legítimo representante, actor en el expediente de denuucia como realengos de unos terrenos ea el partido del Glnauubo, ocupados por los heredero» de D. Martin Aróategui, colindantes por el O. con el realengo Sabarimar desde el punto conocido por Calderas; al E. con el rio Jaruco; al N. con el mar y su costa, y al S. con los círculos de Guanabo y Tiquiaba hasta el Carmel--. Esta Administración le invita á que se presente en sus oficinas, calzada de Galiano 102, á enterarse de un asunto que le interesa sobre el exps-dlente indicado.
Habana 10 de Setiembre de 1871. Diego García Nogueras.
t A t A
•it’U'l -- f. ■
■ a:.!•:« ni.
it At AN
Gobierno politico rte la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 11 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político los bienes deD. Andrés Blanco, D. Dámaso Cárdenas, Wenceslao Castellón, D. Vicente Castellón y doña Encarnación Perez viuda de Cárdenas, vecinos del partido de Yaguajay de lajurisdiecion de Remedios, que se hallan en la insurrección; las personas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase pertenecientes á Jos expresados sugetos, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir ó hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda
El Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 11 del corrientj cou objeto de garantizar el órdtn, la higiéne y Jos intere.-e» ue la Municipalidad y de la? persona» que se ocupan en Ja vent i en las mesillas del Mercado ue Tacón, acordó Ja publicación del reglamento de aquel Mercauo eu la Gaceta, demás periódicos le la ciudad y cedulones para que por todos se cumplan desde luego las prescripciones y se ent9ren de las penas que se imponen á los comraventores y habiendo dispuesto el cumplimiento de1 expresado aeuerdo se publica el reglamento ya citado y Jas penas á que se refiere, las cuales se harán efectivas dtsde 1? del mes de Octubre próximo pues al electo se han comunicado las órdenes correspondientes al Sr. Concejal Diputado y 4 los funcionarios depo.icía respectivos que han de cuidar de la la exacta oDscrvancia de lo mandado.
REGLAMENTO.
Artículo i? Hay en el Mercado de Tacón seiscientas doce mesillas sobre Ja9 cuales se colocarán I03 efectos para su venta.
Art. 2? No se permite la venta en el suelo ni debajo de los portales interiores de ningún artículo ó efec to.
Art. 3? Subdivididas las tarimas para la venti de articules por ciaste, no se permite ia mezcla de unos con otros.
Art. 4? Las mesillas be concederán al que las solicito por el Sr. Regidor Diputado quien fi Ja vez le dará una pnpelet i da plaza flemuda por él en la cual se exprimen ios efectos con que la ocupia, nombre y apellido del vendedor y su libación al maigen, sin la cual no se puede vender en la plaza.
Art. 5? Los labradoreique soliciten ocupar tan-mas para la venta de los productos de sus fincas serán prefefidos á otros cualtsquiera.
Art. 6? Por cada me »illa abonarán los que las ocupen al rematador de ellas dosrealei sencillo» iliar.o» miéntras las posean y no devuelvan la papeleta de p!»* za al Regidor Diputado.	,
Art. 7? E3tán obligados los vendedores á maut.-ner limpias y aseadas las mesillas y sus frentes para 1« cual tendrán un cajón ó canasta donde echarán los desperdicios de su venta, bajóla pena al infractor do un peso de multa por ia primera vez, dos por la segunda .v expu'sado do la plaza si reincidiere. La lirupiezi de los cuadres de su cargo por el contratisia de ia general de la ciudad ó por quien se dispusiere se verificará de3 fi4 de la mañaua para que al principiar las ventib esifi todo limpio, siu jierjuk-lo de la limpieza general á I®9 diez, después deia venta.
Art. 8? No se permite venta ni traspaso de mesilla9, bajo la multa de 60 pesos y expulsión d la plaza-
Art. 9? No se permite vender en las mesillas ma» artículo3 que los del consumo diario y propios de mercado, como son verduras, viandas, aves vivas y en cuar- j tos, pescado fresco, que»o fie co, huevos, menestra, embutido», mondongo, menudencias de animales, etc,
Art. 10. No se permítela entrada al mercado para su venta al pescado en caja con nieve. Este lo introducirán en can«stas y lo colocarán sobre las íntsillaa-
Alt. 11. A las nueve de la mañana en verano y á las diezen inviernosesuspenderá la ventay cargarán Io8 efectos para sus casas, no permitiendo la entrada l»ast® las diezde la noche, bajo la pena de 5 pisos de inult-* contraventor.
Art. 12. Los efertos que se hallen después de hora [1 is 10] serán decomisados y conducíaos fi costa dc sus dueños a las casas de Beneficencia y Caridad.
Art. 13. Se prohibe toda introducción eu la P*»2» de efectos para depositarlos en el suelo fintes de su venta, puestó que no permitiendo el Reglameu'.o esas venta» en otro lugar que sóbrelas mesillas, en ellas deben los productore» ó especuladores colocar su3 frutos p»r* exponerlo al público proveyéndose de la papeleta cofre p .ndient» y los art cul s que se encuentren ocup fi" do el pavimento de la plaza inas del tiempo tntre la descarga 6 iameiliata traslación al punto fij»a. paralaventa, se decomisarán remitiéndolos fila Casa de Beneficencia y Maternidad.
Art. 14. Los labradores que concurran con carg»
al naere rdono podrán entrar con sus eabnlhríasslnode do laadiez de 1 * noche hast i las cinco de la lo liaran porlas puerta» de la calzada de Galiano del Aguil i, los cíe?cargarán en las cuadros etc , id11 “tjL ínen m eato de efect .s, bajo la penade 6 peso» de mui“-
Art. 15. No se permiten que transiten los c»b?o
por entre las mesillas ni por mas puntos que la» d,rec‘ ciones fi los cuadros de descarga.

7