HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
mí in. «'¿4.
Mártes ‘16 de Setiembre de 1STI. Santos Cipriano y IVilo aliad y Santa Justina virgen y mártir. Circular en Jesús del Monte.
PAUTE OFICIAL.
Pillivi Kit A SECCION. ¡Éfc*
«KICINAS SUPERIORES O EN ERALES.
oidi iuxo s i i* K ■< ■ o n roi.ime <a provincia de Cuba.
SECRETARI A
Sección de Gobierno y Fomento.
Queda anunciada la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaría y en las de la Intendencia de Hacienda y Gobierno Político, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al 30 de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
HabanaTS de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas. Sección 1. p
Segundo Tercio.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de es’e Tercio en el mes de Ago«to próximo ) a-ad > y relación nominal clasificada délos individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Aprehensiones verificadas.
Por heridas........................
Por robos..........................
Prófugos de sus destinos.............
Insurgentes.........................
Armas cogidas á los mismos..........
Caballos cogidos á ídem.............
Detenciones.
Sospechosos.......................
Por riña..........................
Ebrios.....................,.....
Por falta de licencia............
Por Ídem de reseñas de animales. Infractores de bandos.............
6
38
7
5
0
38
7
3
21
1
9
A la Autoridad. A particulares...
Auxilios.
Animales extraviados y recogidos..
Servicios humanitarios. Incendios á que se ha asistido...
Total.
1
320
Habana 36 de Se iembre de 1871.—El Coronel Primer Jefe, Pab'o Baile.
Sección 5 f5
D. José Pájaro se pre sentará en día y hora hábil en la 5“ Sección de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 22 Setiembre de 1S71.—i). O. de S. E. El Coronel Jefe de E. M. I , t.árlos Rodriguez de Rivera.
En vista de la instancia promovida por el maestro de obras D. José Antonio de Vega y Flores, de acuerdo con lo informado por la Junta revisadora de títulos, y de conformidad con el parecer de esta Inspección general, el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha servido autorizar al referido Vega y Flores para que pueda entender como perito tasador en los asuntos de expropiación forzosa, así de predio rústico como urbano.
Y de orden de S. S. lima se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Inspector general. Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaceta de la Habana d«l dia 1. ° de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postor veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda y otros vários efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiagode Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido disponer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á Aguiar yen el Gobierno civil de Santiago de Culta simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2. p
Habiendo acudido á la Superioridad el Administrador de la Compañía del ferro-carril de Cienfuegos á Villaclara, en solicitud de permiso para construir una presa en el arroyo “Santa Cruz” y en terrenos del ingenio “Candelaria” correspondiente á la jurisdicción de Cienfuegos, con objeto de utilizar 18 litros de agua por minuto; se hace pública dicha pretensión, á fin de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el preciso término de treinta dias en la Tenencia de Gobierno de dicha jurisdicción, donde se hallaran de manifiesto los antecedentes del asunto.
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR
Sección 2 *
El Exorno. Sr. Capitán General lia dispuesto se pulí iqu. n en la Gaceta oficial los adjuntos estados que de-lauestmü ios servicios prestados por los dos Tercios de Guardia Civil de esta Isla, durante el mes de Agosto próximo pasado.
Ha .an » Setiembre 20 de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. I., Cáríos R i iriguez de Rivera-
Ejército de Ultramar en Cuba.
Primer Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio eu el mes de Ag «st«» pióximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de liacer los mas importantes.
Sección 9. ®
D. Enrique Mieres y Miralles s« l iarlo licenciado procedente de este Ejército se presentará en dia y hora hábil en la Sección 91 de este Et ido Mayor, para en'e-rarle de un asunto que le concierne.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Coronel Jefe ! de Estado Mayor interino, Cárlos Rodríguez de Rivera.	______________
Intendencia general «le llaclen«ia.
Debiendo procederse el dia 30 de Noviembre del año actual á la venta, en pública subasta, de las minas de Riotinto, sitas en el término de Zalamea la Real, partido judicial de Valver-de, provincia de Huelva, con arreglo á las condiciones estipuladas en el suplemento especial á la Gaceta de Madrid número 71 duplicado del 11 de Mayo último: se hace pública dicha resolución por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran interesarse en la subasta y deseen enterarse de las bases y condiciones de ella, así como, igualmente examinar los planos de las minas, acudan á la Secretaría de esta Intendencia todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde donde estarán de manifiesto los documentos que se citan.
La subasta tendrá lugar en las casas consistoriales de Madi-id, Huelva y Valverde.
Habana tí de Setiembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Aprehensiones verificadas.
Por homicidios..................••••■
Jor heridas........................
’or jobo...........................
lesertore» del Ejército............
’rófugqs de sus destinos...........
téos prófugo«......................
usurgeutHS.........................
laball«« cogidos a ídem............
Detenciones.
Sospechosos........................
Por riña............................
Ebrios..............................
Por armas prohibidas...............
Por llevar armas sin licencia......
Por juegos prohibidos...............
Por falta de licencia..............
Por idetn de reseña de animales....
Infractores de 1> o.dos............
Auxilios.
A la Autorid d.....................
A particulaies.....................
Animales extraviados y recogidos....
Prendas Ídem Ídem..................■
Servicios humanitarios.
Incendios á que se ha asistido.....
Ibocoi ros á indigentes..............
2
1
12
1
28
2
1
1
39
7
12
1
1
7
78
28
15
12
8 3 2
i
1
1
Secretaria.
D. Francisco Atero que ha llegado á esta capital procedente de Puerto-Rico en uno de los últimos vapores, se servirá presentarse en esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 23 de Setiembre de 1871.—Manuel Romero.
Administración Central «le Hacienda pública.
El M. I. Ayuntamiento de Mántua comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el ptlblico que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayun'amien os que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos de la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganado, ha aventado dicho encabezamiento, teniendo para e lo en cuenta el beneficio que debe reportar el público con la gestión mas considerada y suave de la Admimstracion municipal que la de un particular que solo aspira al mayor lucro.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del púbjico, advirtiendo que queda sin efecto respecto á la ciudad de Mántua el anuncio de subasta para el arriendo de la cobranza del citado arbitrio,	.
Habana Setiembre 22 de 1871 —Antonio Nuilez.
Total.
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres................................
Marítimas................................
89
29
263
118
Total general.
381
Habana 16 de Setiembre de 1871.—El Coronel Pri-
mer Jefe, JPab o Bai «.
Administración «le Ilacleinla piíbllca «le la Habana y su jurisdicción.
D. Pedro Gómez y Márquez se servirá presentarse dentro del tercero dia en est» oficina á satisfacer Jos derechos de hipotecas que a leuda apercibido que de no
verificarlo asi se pro e lerá al cobro por la Via de apre-
m'* Habana Setiembre 25 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D José S. Castellanos se servirá prerentarse dentro del tercero dia en esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeudt, apercibido qtto de no verificarlo asi se piocederá al cobro por la vía de apremio.
Habaua Setiembre 22 de 1371.—P. O —José M-ndo.
DI Paula de Qrta, se servirá presentarse dentro de
tercero dia en esta oficina á satisfacer ios derechos de hipotecas que adeuda, apercibida que de no verificarlo asi, se procederá al cobro por la vía de anremio,
1 Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Maio.
Los individuos queá continuación se expresan, se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina sita en los altos déla casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco días á los de esta capital y el de veinte á los de fuera deella, á contar de la fecha de esta publicación ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Setiembre de 1871. P. O. El Contador, José Mendo.
D. Máximo Cabello.
... José Márquez aterling.
... Matiano Escobar.
... Juan GarclaLeoo. .
... Cárlos Cabello’.
... Manuel de la Cuadra.
... Justo Gal vez.
... José Viicltes.
... Juan de Lorite.
Mauricio Irola.
... Mateo Trias.
... Vicenta López Mufiiz.
... Viten le López apjderado de D. Antonio Ca nalejo.
... E iiiLjUe Goiur z.
... Heriuógénes Geliner.
... Francisco de los Ri >s.
... .1 nao B mtista S. Rodrigafh z.
... Manuel Castañeda.
... Manuel Lóp< z de C tstro.
... José Lóptz Cílleja.
... Ricardo Sánchez.
... Eugenio Fctnaad z Mac-Mahon.
... Felipe Ruiz y Per«, z.
... Manuel Urta.
... Camilo Feijóo.
... Antonio Go.izalez.
Hra. Condesa de Romero.
Srtt. V,u la del General Porras.
Di Joaquina Toh do de Montero.
... C ara Josefa Bajo.
... Encarnación Z queir.«.
... E oll a Aguilnr y Sutomayor.
... Catsl n i Mesa de Si« ri a-... Rosalia Llorde I.
... Rosa hoque de Tejada.
... Mercedes C «usuegr.i y Si>' arrás.
... Angel • Eslévez de G ucia.
... Josefa Barceló.
... Caridad Ferrer de Acconcio.
... Josefa de Junco. *■
... Estefanía González Anleo.
... Ramona Iftigmz.
... Mit.a de la Torre de Barrios.
... María de los Angelen Rosado.
... María Josefa Ruiz y Gallego.
... Lucía Metieron.
... María del Cáruien Norleg1.
... Cándida Suarez.
... Sei-atina Rubio de Pequeño.
... María Josefa Guerrero de Man o.
... Francisca Horsiman.
... Mana Almeugual Marterel'.
... Mercedes Alvi ar.
... Isabel Castillo de Castro.
... Mercedes Arias.
Vecino de Trinidad.
D. Jo-é María Fraginals.
D.
Idem de Ságua la Grande. Cárlos Cabello.
Idem de Cienfuegos D. Ignacio María de la ToiTe.
Idem de Sancti-Spiritus. D. José Agustín Ramos.
Doña Juana Lobo s > servirá presentarse dentro del tercero dia eu esta oficina á satisfacer los derechos de hipotecas que adeuda, apercibida que de no verificarlo asi se proceder i al cobro por la Via de apremio.
Habaua Setiembre 22 de 1871.—P. O .—José Mendo.
Tesorería Central de Hacienda.
Eu el exped ente p'onoovido ;	h,.t.tocia "de D.
Juan Antonio Bauees como opo lerado de' D. Rafael del Manzan > Colector de Hacienda «le Man/anilo en solicitud de un duplicado «le carta de pago ascendente á cuatro mil escud« s que con fecha 31 de Marzo depositara como fianza para garantir su dentino; se ha dispuesto su publicación por nueve dias consecutivos pata que la persona en cuyo pioJer se hallare dicho documentólo presente en la Tesorería general de Hacienda pública: eu la inteligencia de que pasado dicho término será declarado nnlo y de ningún valor til efecto y se procedeiá á expodir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Setiembre de 187i.—José de Villasan-te y Catatan.
En el expedí -ute promovido con motivo de una ór-don del Ministerio de Ultramar para que se liquiden los haberes atrasados que se descontaron á la pensionista del Montepío Civil DI Luisa Argumosa que carece de las cartas de pago que, como depósitos por retenciones, ingresaron en esta Tesorería central en la forma siguiente: En 18 de Octubre de 1866 250 escudos eoulosnúme-ros del asiento 377 de Tesorería 6 igual de la Intervención, en 13 de Abril de 1367 otra con los números del asiento 196 de Tesorería y 197 déla Intervención por valor de 297 escudos 333 milésimas, en 19 de Agosto del mismo año «>tra p >r valor de 223 escudos con los números 230 de Tesorería y 226 de la Intervención y otra en 22 de Noviembre del mismo por valor de 297 escudos 333 miiénmas con los números 377 de la Tesorería y 381 de la Interven«! >u.
Be ha dispuesto su publicación por nueve días consecutivos pira «jue la persoua eu cuyo poder existan dichos documentos los presente en la citada oficina pues pasado dicho término serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir los duplicados que se mencionan.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—José de Vtllasan-te y Catalán.
Administración Especial «le Propiedades del Estado.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares queposéeel.Estadoen el lioral de Caibarien, señalados con ios números 43, 44 y 47, tasados en la cantidad de 975 escudos y cuyo acto tendrá efecto el dia doce del próximo Octubre á las doce de su mañana en las oficinas de esta Administración, sita en la calzada de Galiano número 102. conarregloá las condiciones siguientes.
1! Los individuos ó sociedades que aspiren á presentarse como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de 97esc«idosó sea el diez por ciento del importe de la tasación
2? No se admitirá proposición alguna que no cubra el valor de la tasación, entendiéudose al contado.
3* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de presentarse dos ó mas licitadores, se admitirán pujas á la llana por término de un cuarto de hora.
4? Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones déla R. O. de7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.
5“ Los gastos de medición, tasación, escritura y demas que ocurran, serán de cuenta y cargo de los rematadores.
0? Las cartas de pago que acrediten el depósito de que trata la condición Iaserán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7» Aprobado el remate y notificado al postor á cuyo favor se declare, entregará en el término deocho dias su importe, procediéndose al otorgamiento de la escritura.
Habana 9 de Setiembre de 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposvion.
D, N......... N...........vecino de............
enterado del anuncio publicado en la Gaceta, de los solares números 43, 44 y 47, sitos en el litoral de Oaibarien. ofrécela cantidad de............ que abonaráal con-
tado. Es adjunta la caria de depósito.
[Fecha y firma]
F1 Excmo. Sr. Iotendente general de Hacienda de confo midad con lo prop uesto por esta Administra -ion, ha tenido «i bien acordar la venta «l * un s< lar en el case-r o de Gasa B'anca, cal e de la Marina, el cual linda al N. con el pa'io de la casa número 4, al S. con la casa número 13, dando frente á la casa número 3.
La mencionada subasta tendrá efe to et dia 25 del próximo mes deüctubie cou arreglo á las condiciones siguientes:
1* Los que se presenten como licitadores deberán consignar á ley de depósito la cantidad de cuarenta y cuatro escfdos quinientas sesenta y dos milésima« ó sea el 10 p.g de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna que no cubra el importe déla tasación, eotendiénuose al contado.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el caso «te presentar-e d-s ó uias lii-itadoies se admitirán pujas á ia l ana p >r término de un cuarto de
hora.	„	.	.	,
41 La persona á cuyo favor queds cerrado el rema-
te Adquirirá iaobligac«ou de cumplir coa lis prescrip-
ciones de la R. O, de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicación de esos terrenos.
5-.* Los gastos de medición, tasación, escritura y demás que ¡ e originen sei-án de cuenta y cargo del re-j matador.
6a Las cartas de pago que acrediten el depósi'o de que trata la condición 11, serán devueltas mmediatu-I mente después del remate á los que no quede á su favor, ! conservándose únicamente la del agraciado hasta Ja ! apro ación uel remate.
71 Aproba lo el remate y notificado al postor á cu-! yo favor se dec are, entregará en el términ de ocbo dias í su importe ptoeediéndoso al otorgamiento de ia escri-| tura.
Habana 22 de Setiembre de 1871.—El Administrador, Diego Garda No jueras.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino de......... enterado
del anuncio publicado en Ja Gacela, pata la venta de un s llar que posée el Estado tu el caserío oe Casa-Blanca
calle ue la Marina, ofrece la cantidad de.....que
acollará al ojotado, lis adjunta la caita de pago. (Fecha y firma).
Bolichada la adquisición «le los solares 4 y 7 de la manzana 20de los terrenos de las murallas, y acordado por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político la venta de los mismos, eu virtud de las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se haservido disponer se saquen á pública subasta los referidos solares 4y 7 de la manza-uu número 20, cuyas condiciones sou las siguientes:
El solar número 4 tiene fachada freute al paseo de la ludia en línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo cou la calle del Pi-íucipe, tiene de fachada 46 mélr< s 55 centímetros al Bur, de cuyo extremo parte la medianería cou ei solar número 7 de22metros al Estey cierra el terreno con medianería «iel solar número 3 de 45 métros al Norte y formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 1004 metros 70 cautímetros que a razou de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.676 pesos 25 centavos.
El solar número 7, coliudaute con el anterior, tiene fachada á la calle del Principe con 22 métros al Sur, ha-cieudo ángulo con la calle Ceutial á la cual tieue de fachada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el solar número 6 con 2i métros al Norte y cierra el terreno con la medianería de los solares 3 y 4 con 44 métros al Oeste formando una figura decuatio lados que medida geométricamente arroja una superficie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos el métro, importa 31.460 iiesos, siendo el valor de los «ios solares el de 69.130
£esos 25 centavos.
a situación de dichos solares es buena por encoutraise sus fachadas al paseo de la India, calle del Príncipe y calle Oeutral, eu te.reuo despejado, no existieudo eu él niugu i resto de las antiguas murallas y fuera del foso por i<> que sil cimentación será fácil.
Por lautr y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 30 de Setiembre próximo, á ia uuade la tarde; eu esta Administración ceutial de Pro-piedadesdel Estado, sita en la calzada de Galiano, uú-mero 102 se convoca á ios que deseen adquirir su propiedad, eu ei concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de i36o, el cual esturá de manifiesto eu la Beccion de Propiedades del Estado de esta Administración; eu la inteligencia que el rematador adquirirá los derechos y «routraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones se redactarán coneuterasujecion al modelo que abajo se insería, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además «iel primer plazo de los 10 de que habla el artícu o 18 del Reglamento, los costos de escritura, loa de acotamiento, levantamiento de planos, medicina y avalúo á que el unuucio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente general de Hacienda se publica eu la Gaceta para la debida inteligencia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que en la Beccion de propidades del E.-tado de esta Administración central se facilitarán cuantas noticias deseen adquirirlos licitadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego Garda No-guerus.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino «te.......enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta de............y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 «lelos terrenos de las murallas y los cuales constan de 1972 métros 70 centímetros, lindando el 4 al Oeste i on el paseo de ia ludia, al Sur cou la calle del Príncipe, al Este cou el solar número 7 y al Norte cou el solar número 3: y ei número 7 al Bur con la calle del Príncipe, al Este con la calle Oeutral al Norte cou el solar número 6 y al Oeste con la medianería «le los solares números 3 y 4, solicita se subasten ásu favor y «on arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose á cumplir las obligacioues por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazo i que dicho Reglamento marca [ó al contado] ia suma de.....abouaudo tam-
bién con los derechos «le escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados solares.
Fecha y firma.
sKGONDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Jefatura «le A«lmlnlstraclon «le Marina «leí Apu.tadero «le la Habaua.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores para ia subasta de motonería, tonelería y muebles celebrada en 12 I leí a tual y acordádo por la Junta Económica del
; Apostadero en sesión celebrada en dicho dia se proceda j á nueva licitación «on los precios y bajo las tundiciones del pliego public ido eu los números 207 y 209 de la Ga-ceta oficial v Diario de la Marina de 3 y 2 del que cursa con el aumento de un 5 p g en todos los efectos de las dos primeáis y de un 10 en los de la tercera, ha dis puesto e. Br. Jefe de Ailmiuistracion se invite de nuevo ¡ por este auuucio para el acto <;ue ha de tener efecto ante ia misma c irporacion el 14 de Octubre próximo á la 1 de Ja tarde.
Habaua 18 de Setiembre de 1871.—Cárlos Ruiz y de Languenhein.
Intendencia Militar.
j
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Br. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el «lia 25 de Setiem bre próximo á las doce «le la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el tér-! mino de un año el suministro de aves y huevos al Hos-¡ pital militar de esta plazay los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal de subastas, á las «loce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y “que & medida que se vavaa abriendo estas se exigirán los certificados d«-l depósito que previene la ci'ndiciou 51 del pliego respectivo, que cou el modelo de ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habaua Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Bria.—Ei i Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio limite y modelo de proposición se publicaron en la Gaceta del 27 y 29 del ! corriente.]
nuevajuntaparael dia tres del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualcjuiera que sea el número de los concurrentes Habana 12de Setiembre de 1371.—El Director M¿-guel de la Rúente.
Secretaría.
Solicitando la Sra. DI Ana Hernadez viuda de Ri-cart se Je provea de nuevos títulos cou respecto á las acciones de este Establecimiento números 5955 y 56, poi haber sufrido extraví«« los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, se convoque á las persouas que ntiedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma dentro dei término de quiuto dia después deJ último anuncio si no se estableciese reclamación en contrario.
, Habana 22 de Setiembre de 1871,—El ¡Secretario iu-torino, Eugenio Arias.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE La HABANA.
Cloblerno político de la Habana.
No habiendo sido suficientes á satisfacer las recla-macioues’pendientes los ocho dias que se fijaron por disposición.dueste Gobierno, publicada en 15 del actual, paraquelos hacendados pudie.-eu inquirir personalmente si los asiáticos contratados con ellos y que se hallaban prófugos se encontraban eulre los existentes en los depó-itos de esta Capital, á fin deque los reclamasen en debida forma; el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, accediendo á la solicitud de vários de los expresados señores, se lia servido ampliar dicho plazo hasta el «lia treiuta del presente me«.
Habana y Setiembre 23 de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
La sociedad de Gamba y compañía, han acu Udo á este Gobieruo en solicitud de permiso para matricu ar la« maicasyjdiseños que usan para envolver el chocolate de su f «brtca establecida eu la calle del iudio número 7 y lopódto en la de Mercaderes número 28.
Eu c mplimiento de lo resuelto por el Exorno, ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia e«la petición por m «dio de la Gaceta oficial, á fin de «jue lo« dueños de fabricas de ch colate puedan examinar los diseños de que se trata, y lob que se cri au perjudba ios con este proyecto puedan presen ar sus reclamaciones en la Secretaría de «ste Gobierno dentro del preciso término de diez di is á contar «lesde la ficha de esta convocatoria.
Habana 23de Setiembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
t*«:iuo. ltHülanite«ifo.
Secretaría.
Expsditos por la Contaduría municipal losrecib s de fine-s urbanas de taparte extramuros de la ciudail corresp «ndientes al primer semestre del año económico corriente; como admismo haberse recibnlo de ia Administración de Contr.bucioues los perteuecieu'e« al 5 p§ «le subsidi««de guerra; el Excmo. Br. G'iberuad .r Presidente ha dispuesto e«téu al cobro dich«.s recibos desde e la fecha habta el dia 15 del mes et trants de 10 á 3 do ia larde eu la oficina de Recaudación, situada en los entresuelos «le 1« casada Gobierno por la calle «le Mercud res en el concapto de que trascurrido dicho plazo, pasará el rec «udi'tor á verificarlo á domicilio con el recargo de un 2 pg.
Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento «lelos interesados.
Habana 24 de Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de io que les corresponde abona á los propietarios de casas de las calles que se expresan en la siguiente relación, por las aceras últimamente coloca'lasen elltrs, el Excmo. Sr. Gobernador Providente se ha servido disponer su publicación jara que 1« s expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer bus adeudo« desde esta fecha hasta el 5 de Octubre pióximo; apercibidos de que trascurrido este plazo so procederá al cobro cou recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censo«á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipa y Santiago para que ocurran á dicha oflciua á satisfacer sus alcances.
Habana 20 «le Setiembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.	Números.	Pesos.	Cts.
	. 64		13	06
	66, 68, 70, A		81	86
	73			
	80, 82		53	Í2
	84, 86			25
	88		48	09
	90			98
	92		26	10
	94, 96, 98		82	31
	100		19	40
	102		27	93
	104		2	60
	106		9	65
	108		1	89
	110			26
	112			42
	114	.-.		4	20
	116		9	to
	118		9	44
	67, 69		20	80
	71, 73		22	50
	75		7	60
	77		8	64
	79		18	12
	83		15	
	89		16	32
	91		51	24
	97		80	49
	99		38	30
	101		35	86
	103		18	94
	95	.-.		35	11
	105		37	92
	107		26	67
	109				29	92
	111		5	40
	113		4	71
	115		5	12
	117,119, 121			16
	123			32
Puerta Oerrada...	10			
	19		8	UG
	71			94
			
	73			66
	75			92
	96			20
	98		19	63
	100			44
	102		26	12
	104		26	12
	106		22	80
	108		22	93
	28		... 102	77
Monserrate		i«ti		37	44
Hunco Español «le la Habaua.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la J unta general extraordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á
Habana 20 de Setiembre de 1871.—El Secretario in , terino^¡Rafael de Aragon.
Habiéndose practicrdo diligencias por la policía para averiguar el paradero de D Leandr.,Tre villa rematador que fué del abasto de agua á los buques de este puerto en el afio económico de 1870 á 1871 y no pu liendo ser ha oído esto, se le cita por este medio