LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JO-Ì
Oomlntfo 27 de Agosto de 18*1. El Purísimo Corasen de Moría y San José de Calosa fuada.Ioi de las Escuelas Pías, y la Transverberado a de
Santa Teresa de Jesus. Circular en el Monserrate.
i'ARTE OFICIAL.
IV.miKUA SECCION.
JCF IKXCINAS SUPERIORES OENBKALKS,
«> *i 5 » I* Iti o 8 l 1* EIII O ! t POLI T « C! o 'a provincia .le ( uha.
Excmo. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos electos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á la prosperidad y adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar á todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus do-len cias, pero generalmente no se acogian á estos benéficos asilos mas que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus indi viduos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que loo era necesaria.
Las asociaciones de beneficencia domiciliaria apesar de su afan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos medios. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino cpie contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, instituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficen-cia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abrau el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estai a completo este pensamiento, sinose obligara í los médicos que deben ser nombrados, á prest? r igualmente su asistencia álos tribunales en t< los los casos me-dico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, e informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo ¡constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creasion ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora sena proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar a la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto dedvcreto,sobre creación de mélicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo con el Consejo de Administración he venido eu decretar lo siguiente:	.	, y , i
1. c Todos los Ayuntamientos de esta Isla
procederán en Beguida á, consignar en bub respec-
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar álos juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsia.
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor,, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	° Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
5.	° En las demas poblaciones podrá retundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el caigo que por este decreto se crea.
<3. ° El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen conveniente, debiendo cuidar los que opten por las casas de socorro, que el servicio se organice de modo que jamás queden desamparados esos , genéticos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas al facultativo de turno.
8.	° Las oficinas de farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas oor el médico titular.
9.	° Cada seis meses formarán los síndi- j eos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su (taso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Ga- i ceta y los excedientes de los que soliciten las L plazas se enviarán á este Gobierno Superior, informados por los Ayuntamientos para el nom-iramiento de los que deban ocuparlas, el cual se hará oyendo ántes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos se harán solo por un ' año, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos mu- j nicipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Junta municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la asistencia mé- ¡ dica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben! ser considerado como pobres.
Venene.
5.	° Los Jefes de los establecimientos superiores de enseñanza, las Juntas locales y Comisiones ó empleados ácuyo cargo esté la inspección de los establecimientos públicos y privados de cualquiera clase ó, categoría, cuidarán con el mayor celo y bajo su responsabilidad de que so llenen con precisión los diferentes ramos de la enseñanza pública con arreglo á los textos señalados en las adjuntas listas sin permitir á los catedráticos, profesores ó maestros su extrali nutación.
6.	° Los Catedráticos de establecimientos públicos, los Directores y profesores de Colegios privados y los maestros de escuelas públicas ó privadas que enseñasen por otros textos que los designados y aprobados por este Gobierno se les suspenderán de sus respectivos cargos y quedarán sujetos á las resultas del expediente gubernativo que se mande instruir como previene el art. 232 del Plan de Estudios.
7.	° Que de esta resolución se dé cuenta al Gobierno de S. M. para su soberana aprobación.
Habana 17 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Mana le Araiztegui.
Lista de las obras de texto para el trienio que principia en 1871.
. (Finaliza.)
Olinca de Obstetricia.
Clínica tocología, por D. F. Alpnso Rubio
Patología especial de Us enfermedades de la muger.
Tratado práctico di las enfermedades de los órganos sexuales de la miger, por Scanzoni en castellano.
Tratado completo de Jas- enternecíales de las mugeres, por Onis y Oriols.
Patología general de lat enfermedades de los niños.
Tratado teórico práctico de las enfermedades de los niños, por Bouchut,en castellano.
Idem Ídem por tbrnier, en idun.
Idem completo <?e Ídem, por Sehnizer y Wolf en Ídem.
Preliminares Clínicos.
Prolegómonos d; C1 nica Médica, por D. Ignacio ' Ametller.
Preliminares Clinijos, por D. F. Ganer.
Medicina legal.
Aa Atid ' i - y Oimj a legal, por D. Pe- 1 dro Mata.	- ••_(-
Idem de idem legal, por D. F. Ferrer yGarces.
Elementos de Melicina y Cirujía, legal arreglados á la legislación eaañola porPeiro y Rodrigo.
ü? xb ologia.
Compendio de Txicología general y especial por D. Pedro Mata. I
Me al Medica.
Tratado elementa completo de Moral Médica por D. F. Ganer.
Dentología Media, por Simón, en castellano.
Faculad de Derecho,
SECCION E LEYES Y CANONES.
-(•< KK'I AKI A.
Vacante la plaza de conductor de la correspondencia de esta capital á Matanzas, por Jaru-co, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien nombrar para dicho destino á D. Vicente Trasancos Perez.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María, de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Presidente de Consejo de Administración, se ha servido nombrar escribiente primero de la Secretaría general del citado Consejo por renuncia del que la desempeñaba D. Manuel Canalejoy Mena, á D. Juan Perera, escribiente primero de la clase de segundos, corri endose la escala entre los demas y para servir la última plaza que resulta sin servidory dotada con el haber de quinientos pesos anuales, á D. Pablo Hernández y Acosta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político en cumplimiento de lo que prescribe ej art. 159 del Plan do Estudios vigentes ha tenido á bien resolver, en esta fecha lo siguiente:
1.	° Se aprueban las adjuntas listas de libros designados para que sirvan de texto durante los años escolares de 1871 á 1874 en la Primera y Segunda enseñanza; Escuelas Profesionales y Facultades por estar arregladas álas publicadas por el Gobierno Supremo en 31 de Agosto de 1864 y disposiciones soberanas relativas á la aprobación de otras obras que se señalan.
2.	* Los Catedráticos de los Institutos, Escuelas Profesionales y Universidad no podran designar para la asignatura de su cargo ptras abras que una de las tres que se señalan para cada materia.
3.	9 Los Directores de los'Colegios privados de segunda enseñanza de cualesquiera clase que fuesen señalarán precisamente para cada asignatura de la segunda enseñanza la obra que designen los respectivos Catedráticos del Instituto de esta Capital, entre las aprobadas en la adjunta lista.
4.	° Los Maestros de las Escuelas públicas ó Directores de las Escuelas ó Academias privadas no podrán adoptar otras obras para la enseñanza de los niños que las designadas en las adjuntas listas ó las epte eu lo sucesivo tenga á bien señalar este Gobierno.
Curso del Derecho mercantil, por el Dr. don Pablo González Huebra.
Elementos de Derecho mercantil, por D. Eusto-quio Laso:
Elementos del Derecho penal.
Elementos del Derecho penal de España, por los Dres. don Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Manuel Montalban,
Código penal explicado, por don José de Castro y Orozco y don Manuel Ortiz de Zúñiga.
Instituciones del Derecho penal español, por el Dr. don Juan Domingo de Aramburuy Arregui.
Elementos del Derecho político.	j
Elementos del Derecho político y administrativo de España, por don Manuel Colmeiro.
Principios de Derecho político, por don Agustín María de la Cuadra.
La enseñanza del-Derecho político será precedida de una introducción histórica durante el primer mes, en la que por lo que se refiere á los reinos de León y Castilla, servirá de texto la obra que sobro su constitución escribió el mismo don Manuel Col-meiro.
Elementos del Derecho administrativo.
Derecho administrativo español, por don Manuel Colmeiro.
Elementos del Derecho administrativo español, por don Manuel Ortiz de Zúñiga.
Instituciones del Derecho administrativo español, por don Pedro Gómez de la Serna.
Instituciones del Derecho Canónico.
Instrucciones del Derecho canónico, por el Dr. don Pedro Benito Golmayo.
i/erecho Canónico, por Cavallario.
Institutionum canonicarum, libri III, auctore Julio Laurentio Selvagio.
Elementos de Economía política.
Economía eolítica ecléctica, por don Manuel Colmeiro.
Piincipios de Economía política, de Mr. Garnier, por don Eugenio de Ochoa.
Curso de Economía política, porD. Eusebio María del Falle'
Elementos de Estadística.
Elementos de Estadística, por M, P. A. Dufau, traducido por don Eugenio de Ochoa, segunda edición.
Tratado de Estadística de Moreau de Jonnes, traducido por don Ignacio Andró y don Casimiro Pió Garbayo.
Disciplina general de la Iglesia y particular de España.
/Pamplina eclesiástica general y particular de España, por ei xrc.
Disciplina eclesiástica general de Oriente y Occidente, la particular de España y última del Concilio de Trento, por D. Juan Julián Caparros.
Teoría de los procedimientos judiciales de España.
Tratado académico forense de procedimientos por los Dres. don Pedro Gómez de la Serna y don Juan Manuel Montalban.
Práctica general forense de D. Manuel Ortiz de Zúñiga, cuarta edición.
Inrt iliciones prácticas ó curso elemental de práctica forense, por don Juan Maríá Rodriguez.
Habana, 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Introducción al estrlio del Derecho: principios del Drecho natural.
Prolegómonos el Derecho, por D. Pedro Gómez de la Serna.
Hoeiones fundaientales del Derecho, porD. Cirilo Alvarez Martino.
Prolegómenos el Derecho, por D. Carmelo Miguel.
El Catedrático xplicará con mayor detención los principios fundinentales dol Derecho.
Historia exima del Derecho romano.
Introducción istórica al estudio del derecho romano, por D. Pedo Gómez do la Serna,
Historia-de la Igislacion romana desde su orí-¡ gen hasta las legislaiones modernas, por Mr. Orto-lan, traducida por). Ricardo E. de la Cámara.
Lecciones de h.toria de la legislación romana, por D. José María Atequera.
Elemente del Derecho romano.
Curso hisiórjcoiel Derecho romano comparado con el español, por). Pedro Gómez de la Serna.
Instituciones roiano-hispanse ad usum tironum hispanorum ordinal?, opera Joannis Sala, prsepositi Vaíentini.	i
Institutiones nperialum, libri IV, Arnoldi ¡ Vinnú J. C.notis illutrati; accedum in cosdem libro*, J. G'ottlieb HeincctJ. C. Recitationes et syntag-1 matis antiquitatum romanarum compendium snis loéis particulatum aiposituin.
El Catedrático|ue adopte este último texto de- í berá hacer notar á sus discípulos las variantes del derecho romano ca el español en los puntos princi- j pales.
Tendrán presete los Catedráticos de los años de esta asignatura 1 que previene el programa general de estudios dda Facultad de Derecho, limitan- 1 do su enseñanza el de primer año hasta el tratado de testamentos segn el órden de Instituciones do Justiniano, y contiuando hasta la conclusión el del j segundo año,	i
Histori del Derecho español.
La reseña histrica de la legislación española que precede á los elmentos dol Derecho civil y penal de España, por loiDoctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Mnuel Montalban.
Lecciones eleientales de historia del Derecho español, por el Dr.D. Salvador del Viso.
Historia de laLegislacion española, por D. José Antequera.
Elementos á¿ Derecho civil español foral.
Elementos dd Derecho civil y penal de España, por los DoctoraD. Pedro Gómez déla Serna y D. Juan Manuel fontalban.
Lecciones ciméntales del Derecho civil de España, por el Dr. ccn Salvador del Viso.
Sala novísima ó nueva ilustración del Dere-cho real de Espah, por D. Joaquín Romero Guizo. ¡
El Catedrático que elija cualquiera de las dos ; últimas obras ddü'á hacer notar á sus discípulos las : reformas posterioies á su publicación y las diferencias principales sitre la legislación común j las fo-ralos.
Elemen:* del Derecho mercantil.
Derecho merantil de España, por Viso.
En vista de las dificultades y rémoras que presenta á la pronta administración de justicia en lo criminal, la frecuente negativa de los agentes de órden público á obedecer las órdenes de los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y agentes de órden público y de vigilancia, cualesquiera que sea su denominación y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuno y eficaz auxilio á la acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer en esta fecha que entendiendo este Gobierno en la reforma de la segunda enseñanza y de la enseñanza de facultad, se suspenda la admisión de la matricula para el próximo curso en los establecimientos superiores hasta nueva órden. Al propio tiempo se ha servido acordar, que se proroguen hasta que se abra el próximo curso las autorizaciones para ejercer la segunda enseñanza concedidas antes del decreto de este Gobierno de cuatro de Mayo último con objeto de que los profesores puedan presentar sus «i"'""''« ó log exámenes extraordinarios que
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal militar de Holguin, el embargo de los bienes de D. Enrique Sánchez, D. José i Domingo Calzadilla, D. José y D. Pedro Fri-men, vecinos del cuartón de San Juan de la Puerca del partido de Fray Benito de dicha jurisdicción, para responder á las resultas de la causa que se les sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaee-te para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Alaría de Araiztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal militar deSagua la Grande, el embargo de los bienes del moreno libre José de la Caridad Valdivia, natural y vecino de Saucti-Spíritus, para responder á las resultas de la cansa que se les sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescriciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
\ de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el Fiscal militar de Santigo de Cuba, el embargo de los bienes de los morenos Marcelino Marísi y Caridad Montenegro, vecinos de la túlla del Cobre de aquella jurisdicción, ;, de D. Agustín Cuba, D. Eusebio Lora y pardo libre Benito Arnaud, vecinos de Guantánamo. para responderá las resultas de la causa que so les sigue por delito de infidencia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero último.
Y de órden de S. E. se publica en laJ-tTA, tes.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui
alumnos a
deben tener lugar en el próximo Setiembre.
Lo que por disposición de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Alaña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de
{guerra celebrado en el Departamento Central os infidentes D. Enrique Flotart y Capdevila y D. Cárlos Rivero á la pena demuertey á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo a3Í serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden ae S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María ele Araiztegui.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ba da sacarse á pública subasta el serviciode conducción déla correspondencia entre Nue.va Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 83 del comente. 1
Negociado de política.
Por auto que ba dictado el Fiscal militar de Oienfuegos, se ha prevenido el embargo de los bienes pertenecientes á D. Gerónimo Hernández y Crespo, D. José Dueñas Ariza, D. Nica-sio López Rodríguez, D. Marcelino Valdivieso y Gutiérrez, D. Rafael Calzada Valdomo, D. José Valdivieso y Nuñez, D. Marcial Herrera y Fá-brega, D. Diego López y Rodríguez, D. Juan López y Rodríguez, D. Ramón Prieto y Torres y pardo Manuel Muñoz, vecinos de Arimao y D. José Hernández Roldan vecino de Cumanaya-gua; para responder á las resultas de la causa que se les sigue por delito de infidencia y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2^6 20 de Febrero último.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1871.—El Secre: tario, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección i. p
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se lia señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que lian de I regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto.y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la pri-1 mera media hora del acta. Los pliegos deberán 1 contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositadaal efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
1 Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pese-t/£L8
|	’ Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector ge-
neral, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
¡ D.N.........N........vecino de....i......en.