
el párrafo anterior. Pinar del Rio y Diciembre 9 de I871. Leopoldo (áans del Alsor.
Pliego de cendiciones que presenta el limo. Ayuntamiento de esta ciudad á la comisión de su seno nombrada al efecto para el remate del arbitrio conocido por lidia de gallos.
Articulo 1.0 E» valor del remate de este arbitrio ge fija en la cantidad de once mil cuatrocientas setenta y oiueo pesetas en el afio pagaderas por mensualidades adelantadas y por iguales partes en los meses de Enero Fubrero, Marzo, Abril y Mayo. .
Art. 2. 0 El reparco de la cantidad arriba expresada será para la valla de Pinar del Rio, siete mil ciento cincuenta pesetas, para la de San J uan y Martimz mil cuatrocientas cuarenta y cinto, para la ue San Luis mil cuatrocientas quince pesetas y parala dé Consolación del Norte mil cuatrocientas quince pesetas.
Art. 3.0 Las lidias tendrán lugar en los domingos y dias festivos.
Art. 4. 0 El rematador podra cobrar como derecho de entrada fi razón de una peseta veinte y cinco céntimos.
Art. 5.0 El rematador podrá «obrar por pensión de asiento delantero, dos pesetas cincuenta céntimos y una peseta veinte y cinco céntimos por los de segunda.
Art. 6.0 El rematador por el derecho de palio podrá exigir cinco pesetas por pelea.
Are. 7. o Ei término üei remate será por un afio quepriuoipiará en primero de Diciembre de 1871 y terminará «n igual diu del de 1872.
Art. 8. o Las proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Briga iier Teniente Gobernador Presidente en pliego cerrado Autos del día y hora señaladas para ti acto ante la Corporación Municipal.
Art. 9. ° Para ser postor deberá acompañar al pliego d» proposiciones recibo del Mayordomo do Propios que acredite el depósito prévio en su oficina de la »tuna de inii pesetas ó firma de persona de arraigo que pueda estimarse «orno bástame & juicio de Ja' Municipalidad.
Art. 10. El día señalado para el acto te admitirán pujas á ia llana por espacio d i quince minutos entre Jos que hayan presentado proposioionesiguaies, aojudicán-do»9 en el mejor postor.
Art. 11. EUdjudicatarioadanzaráel estricto cumplimiento de su obligación con una cantidad igual ala tercera pait» do 1a que asrienuael remate, cuyo afianzamiento podrá sei, ya en metálico como queda dicliuó ya sobre finca rural ó uroaua con el aumento de una tei oera parte de la misma fianza, laque deberá ts ar formalizada dentro do un mes á «ornar desde el día de la adjudicación.-Pinar del Rio Dieienibte 9 de 1871. Leopoldo tiaus det ¿visor.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego de con-
diciones para el remáte dsl arbitrio de lia do gallos, publicado en...ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción al aludido pliego, bajo el tipo ue.[en conjun-
te ó separadamente, acompañando el comprobante dei depósito próvio de que habla el altícuio noveno. ]
Fecha y firma del opositor.
Comandancia Mi'itar de San Q-isttial.—Dun Víctor HeruaudezPerez, Teniente del Regimiento Cazadores á caballo de Ja Reina, y Fiscal nombrado per el tír. Comandante Militar ue San Cristóbal.
Ignorándose el paradero de don Juan Francisco y de deuMartino Aguirre, á quienes estoy procesando por si dei.to de infidencia, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas dei Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo, par este segundo edicto ó pregón á los citados individuos, que deberán presentaise personalmente en el término ue quince dias en la cárcel de esta cabecera á dar sus descargos y defensa, pues de no hacerlo asi se sustanciará y terminará la cansa en rebeldía, sin mas citarlos ni emplazarlos por estar asi mandado en la legislación vigente.
Fíjese y pregónese < sto edicto para que venga á noticia de todos. Sun Cris Obal Dicieuuire 5 del 171. Víotor Hernández.
Tenencia de Gobiernode San Juande los Remedios. Secretarla política. Habiendo extraviado D. Cárlos Blanco la cédula de veciudad que le fué expedida por la inspección de vigilancia de esta villa al numero 1523 y fecha 20 de Agoste del piojenta alio, ha acudido á e=ta por medio de instancia en solicitud do un duplicado de üioho documento: el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Diciembre. 6 de 1871. Joaquín D. Mar-coleta.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretarla Política.—Habióndo extraviado D. Manuel González la cédula de veciudad de menor, que le fué expedida por la Inspección de Vigilancia de esta Villa en diez de Marzo del presento año, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud deuti duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer óu vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de ja extraviada.—Remedios Diciembre 4 de 1871.—Joaquín .Z.'11!* Marcoleta.
Inspección de V‘JilMicia de Bejucal. De órdendel Sr. Teniente Gobernau’"?,83 valida Ja cédula de comensal, folio 128 que expidió dependencia en tres de marzo último al pardo libre' Ldrlos Franquía Ai augo, de
esta naturalidad; de 29 afios Je «dad, viudo tabaquero
vecino de la casa 86, calle Real, habet extraviado tal documento. Bejucal 6 de Diciein ^ de 1871. Manuel Olmedo.
Tenencia deGobiernodeSanJuan d » los Remedios.
'Secretarla política. Habiendo extraviada D. Antonio García Llanas la cédula d > vecindad que le fué excedida por la capitanía de Taguayabon al número 868 y cha 28 do Marzo del presente alio, ha acudido á esta por medio de instancia en solicituddeun duplicadode dicho documento: el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad do la extraviada. Remedios Diciembre 6 de 1871. Joaquiu L. Marcoleta.
Ttneneia ds Gobierno de San Antonio délos B tilos-—D. Ramón Solá y Sagarra y D. Canuto Casas han acu dido fiesta Tenencia de Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ol titulo ‘La Gü irofia” en la calle del Rosario, Pueblo do Güira Melena en esta jurisdicción.
Lo que se anuucia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se trata, de manifiesto on esta oficina; presentando sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria, todo aquel que se considerase perjudicado coa el citado proyecto. San Antonio Diciembre C de 1871. Luson.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. —Secretaria.—¡8e hace saber a los acreedores de esta Municipalidad, que desde el quines hasta el 23 del actual y de doce á dos de la tarde, exceptuando los días festivos estaráabierto el pago de lo que á cada uno cor-re.poude en el proratro de tres mil pesos quo se auuu-oió en el pasado mes de Octubre. Santiago y Diciembre $ do 1*71, El Secretario interino, Car los C»yro.
Mu\j Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Besa-río. D. Joaquiu Delgado y Pugn, Secretario Contador del Ayuntamiento de esta jansdio ion por hombramieuto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla.
Deórden del 8r. Teniente Gobernador Presidente, hago saber: que trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un éaballo color do, a lo retinto de seis y media cuartas de alzada, cabos «1 pelo, sin hierro, castrado, de edad cerrada y tusada la crin dol pescuezo y el bolero, que se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; dicho remátese verificará el día trece del corriente á las doce de-su mañana en las puertas de la Casa Consistorial. Santa María del Rosario dos deDiciembro de 1S71. Joaquín Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.— A fin de proveer en propiedad la plaza de vacuuador de esta ciudad que el L‘lo. D. Baldomcro Simó Rivas, viene desempeñando interinamente, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos sujeto al descuento del c neo porciento prevenido por el Exorno, Sr. Gobernador teu-r	■	->—i--	trece de Diciembre fiel
sesenta y nueve, e.ta
dos desde el tres del corriente presenten á mi autoridad I03 títulos y demas documentos que acrediten su aptitud, servicios y buenos antecedentes. Y pitra que ten ya electo la convocatoria acordada expido la presente en Cárdenas dos de Diciembre de 1*71. Lanicia.
Tenencia de Gobierne de Jaruco. Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco. Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se convoca á los profesores que se encuentren en aptitud, á aspirar á la plaza de director de la escuela municipal de varones de San José dalas Lajas, que se halla vacante, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes en esta Presidencia extendidas en papel del sello oi tavo acompañando sus títulos, cetificado del Pérroco, Comisario ó Capitán de partido de sus reoideucias, expresivas de su naturalidad, estado, buena conducta, edad y antecedentes, can los demás documentos que les favorez-can:¡dichaescuela estájdotada con oehenta escudos mensuales para el director, treinta y seis para alquiler de casa y diez para material y para que llegue a conocimiento délos que les convenga, he dispuesto esta publicación en tres números consecutivos. Jaruco y No-viembie 28 de 1871. Ramón Halüday.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superier político el aumento de un diez por «iento al tipo fijado en el pliego de condiciones para el remate de la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado el dia veiute y dos de. Diciembre próximo á las doee deeu mañana para que tenga efecto la subasta de dicha obra en la Sala Consistorial y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á eontinuacion. Bejucal Noviembre 2tí de 1871. - Diego G. Norofia.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta oficial de 19 do Julio próximo pasado.]
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habieudo acordado el Ayuntamiento de e8ta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Yijla que se encuentran vacantes, dotada cada una meusudtmente con 18a pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alauiler de casa y la cantidad correspondiente ¿para textos, útiles etc., los que deseen optar á ollas presentarán sus solicitude-en el término de 30 dias, con los documentos qwe acrediten su aptitud moralidad y buena couducta, can arre, glo á lo dispuesto en oí PJan do Estudios vigente. Guas najny noviembre 23 de 1871. El Secretario interiuo-Miguei Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZdADOS DE PRIHEBA INSTANCIA.
perior polltioo en circular fecha pasado año do mil ochocientos	_ _
1. Corporación acordó en sesión ordinaria de ¡íyer, convocar por seis nútnerM consecutivos de Ja Gaceta de la Habana y del periódieé local con arreglo al articulo Quinto del Reglamento de vacuna refoimaclo y alcoba-«¡o por S E. con fecha once dd Octubre ultimo á los Doctores y Licenciados en medicina y cirugía, espafic-les con título nacional adquirido en las Universidades deí Reino que quieran optar á dicha plaza con la precisa obligación de que son de cargo del profesor que se nombre para servirla la adquisición y la conservación de la vacuna viva en est:. canecerá bajó su mus estrecha
responsabilidad; par» que dentro de quince dia» eouta-
ATTOS.
En la causa formada contra don Juan Ziyas y don Juan Puyolpior liurtode un portamonedas ha dis puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se notifique al antedicho Z lyas par tres números consecutivos la parte dispositiva déla sentencia dictada en dicha causa que dice asi; Definitivamente juzgando fallo que debo absolver como absuelvo de la instaucia á don Juan Pujol y donjuán Záyas declarando de oficio las costas procesales. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, Bejucal diciembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Justo Barona.	■ A O 18
EDICTOS.
Don Joaquín Arguedas y Español, [alcalde mayor del distrito de Ja Catedral etc. Por este primer edicto, se'cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de la parda Uataliua de Orta, natural de esta ciudad, de sesenta años, hija de Candelaria de Orta que falleció en veinte y dos de Julio del año próximo pasado sin hacer testamento, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado por la escr.banla del Ldo. D. Aguatin Valerio, apercibidos del perjuicio que haya lugar, si asi no lo hicieren. Que asi lo tengo mandado en los autos del abintestato de la citada parda Cataliua Je Orta. Habana y diciembre cuatro ue mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 15
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Pof este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negro Felipe Sánchez, esclavo de D. Miguel Ciuz, cuyas generales 110 constan, para que dentro de nueve días coutadus desde hoy se presento cu iu. osrrel pública de esta refe-ridu á cumplir la condena de seis meses de prisión con rebajo le la mitad del tiempo que sufrió preventivamente y otras penas accesorias que le fueron impuestas en Ja causa que se lo siguió por lesiones fi su dueño, Remedios 1? de Dioiembro de 1871. Gerardo Fernandez de la Reguera. Josó Jiménez.	E O 15
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á donjuán Moran conocido por Palillos, uatu-rui de Asturias, soltero, cochero, de veinte y seis á veinte y ocho años, estatura regular, delgado, color blanco, cerrado de barba, pelo castaño, ojos oscuros, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atropeiiamiento de don Luis Naranjo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebvlde y contumaz é incurso en las p»nas de la Ley. Habana once de diciembre de mil ochocientos setenta j’ uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente. Habana once de diciembre de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.
E O 15
D. Cándido Ainz, alcatde mayor del distiito del Cerro. Por este mi teruer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Gutiérrez, dou Diego Mauricio Ro-sain», dou Ramou Armeuteros, pardo Hainon Miguel Valdes y moreno Juan Valmaseua cuyas residencias so ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten eu este juzgado á notificarse con asistencia de sus respectivos curadores dei fallo dictado en la causa que se les si-por roboá nianoarmaday herida al asiático Frau-/ '-'eniandez; apercibidos en su defecto de loque ha-CI8<Í?it Habana diciembre once de mil ochoeientos ya lugu • - Cándido Aiuz. Por mandado de S. Srla. L. LuisyRodrÍguez. Y para su publicación cutres números do la Gaceta	“» presente utsupra, L.
de Almagro, juez ‘1« primera instancia eu eomisiou del di Arito del MouserraX, y decanode los de esta capital etc. Por esta mi tercera oiuta de edicto, cito llamo y emplazo á dou Hermógenes Ortúguer, cuyas v (.'noriales se iguoran, pero que es de estatura alta, trabado rubio y usa bigote, puraque dentro de nueve días se présente en la oárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de un reloj fi dou Manuel Martínez, seguro de que silo linee se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esl rado» del juzgado paría que con ellos se entiendan las notiticaeioues y demas tramites que ocurran. Habana y diciembre cinco de mil ochocientos s-teuta j uno. J osó de Almagro. Por mandado de su señoría. José María Castro.
E O 15
D. Celso Golmayo, alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Antonio Hernández, dueño de ia bodega cano de Kevillagigedo número cuarenta y cuatro, para que dentro de nueve di as se presente on la Real cárcel fi descularse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que le sigo por alzamiento y estafa, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penes de la Eey y por bastante los estrados del juzgado cou quieu se euteuderan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana diciembre once de mil ochocientos setenta y uno. Golmayo. JuanAndreu.
E O lo
D. Aureliano Mediua alcalde mnj'or de esle distrito judicial etc. Por cst» mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ádon Dionisio Díaz, natural deCa-nariar, para que en el término de nueve dias se présenle eulá cáicei de esta villa á descargarse da la culpa qua le resulta eu ia causa que se sigue por homicidio Ce do 11 José Diaz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ce la Ley y por bastante los estrados del z"-a lo para los trámites y notiucaciones que ocurran • u°,e pararán el mismo perjuicio que si fuesen heehas en su persoua. Sagua la Grande diciembre siete de mil o ’hooieutoa setenta y uno. Aureliano Medina. Porraau-uádo de S. Siía. Autouio Palma.	E O 15
D Antonio Rom 10 Torrado, abogado de lo» Tri bunales del lUino y del Ilustre Colegio Ce Madrid y Alcalde mayor del partí lo judicial de Alacraues y su urlidiccicn por S M. Por esta mi segunda earta da '-dioto y pregou cito, llamo y »uaplazo fi D. Luis ce León Rodrigue», natural de Matanzas, vecino de Ca-msrieca soltero, ue campo, de veintay uu añoadaedad, «»'atura'regular, Pel° caatufio, ojo» pardos, barba miente nariz regular, o*ra redonda, color trlguefie, para que’ eu el término Ue uueve días, deapuas del Último anuncio s9 preseule eu la cárcel púolioa da esta cabecera á descargarse de la culpa que le rosulta en la causa uue ae le aigut en este Ju/gaco por violación da la parda libre Eustaquia Rodrigue», cierto y seguro de que si «s( lo hioiare »« le oirá y administrara reata y cumplida iuaticia y de no verificarlo ae le decluratá rebelde y a mtumaz y por baatante loa estrados del Tribunal parándole elr.erjuicio que hubiera lugar. Quo por auto proveído en dicha causa así lo t figo dispuesto. Alacrauea
Diciembre tras de mil oohocieuto» setenta y uno. An tonlo Romero Torrado. Por mandado de su Sria, An drés Moreno.	E O 15
D. Autonie Romero Torrado abogado de los Tribu nales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y alcalde mayor del partido judicial de Alacrane» y sujurls' diacian por S. M. oto. Por este mi aegundo edioto j pregón, cito, llamo y emplazo a D. Máximo Gallardo, para que en el térmiuo de uueve dias después del último anuaoio, comparezca en este Juzgado para nombrar abolido y proeurador que le representen 011 la causa cri-mi»al que se le sigue en unión da otros por juego prohibido, cierto y seguro de qua si aaí lo hiciera se le administrará justicia y Je no verificarlo se le declarará rebsl-do y contumaz y por bastante Jos estrados de esto Jus-gado, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Que por auto proveído en dicha causa, así lo tengo dispuesta. Alacraues y Dieiembra cinco de inil ochoeientos setsnta y uno. Autouio Remero Torra lo. Por mandado da su lária. Andró» Maraño.	E O 15
D. Autouio Fernandez Chorot, alcalde maj’or del distrito Ue Balen etc. Por esta mi primer edicto y pregou, ciio, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdes, albañil, íguorándose sus demás generales, para qua dentro dei término da 9 dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado calle del Aguila número setenta y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por evasión de la morena María de la Concepción Toledo de la casa de su esposo Leoncio Travieso, seguio de qua si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados dei juzgado paralas notificaciones demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 11 le 1881. Antonio F. Cuorot. Por mandado de su señoría. Joaquiu Lancis.	E O 14
D. José de Almagro Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate y Decano do los de e3ta capital etc. Por esta mi seguuda carta da edicto, cita, llamo y emplomo á dou Indalecio Pastor y dou Narciso Marty, naturales de Cataluña, vecinos de esta, solteros, dependientes, de diez y ocho años el primero y treinta el segundo á fin de que dentro de nusve días se presente en laKeal cárcel ádescargarse de la culpa que íes resulta eu la causa que se les sigua por estafa á uon Jacinto Miró, ciertos y seguros de que si así lo hacen se Jes administrará,>~J^L.y da lo contrario quedarán incursos en las ptz'	\Ley. Habana Diciembre 5
le 1871. Alrnagr	NUdo de su señoría. José
María Castro.	\	E O 14
A>. Autouio do	\ escribano público de
esta villa y sujurist.	.„.strador da hipoteo.is do
la misma, etc. Por e.ta mi seguuda carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á don Rafael Belio cuy ai generales ss ignoran para quo se presente ou Ja cároel pública de «sta villa á deicargar.-e de la culpa que le resulta en Ja eausa formuda por asalto y robo en el sitio Caña Brava”, seguro de que si así lo ludiere seie oiiá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento. San Antonio diciembre siete de mil ochocientas setenta y uno. niñeas García Ruiz. Por mandado de S. Sría. Antonio de Porto Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta eficial libro la presente. San Antonio diciembre sietede mil schocientos setenta y uno. Antonio de Porto
E O 14
D. Severino Prieto Fereira Juez de primera initan-oi* de esta villa y su partido judicial. Por el presente primer edioto y pregou, llamo, cito y emplazo á D. Manuel García y pardo Timoteo ó Faustino Rodrigues vecinos de la eiudad de la Habana, tuya» demas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dia» se pieaemteu en ia cároel de esta cabeza da partido á rosp nder á los cargos que Ies resultan eu eausa criminal de oficio que me halle inslruyeudo por hurto da cabatloi á D. José Castillo y D. José Hernaudaz Que-ido, apercibiéndole* le que, de 110 verificarlo, se les declarar* rebelde» y contumaees, parándole» el perjuicio que haya lugar. Dado eu Guanajay á nueve deDiciem-Pre de mil oehociento» setenta y uno. Sevt rino Prieto, bor mandado de su Sr a. Antonio Perez. E 14 D. Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Balen ele. Por este mi terce>- edicto y pregón cito, llamo y emplazo á.don;Nicolas Tanoo Armero, del oomecio para quedsntro dei término de uueve dias eontadus desde esta fecha, sa presente en este juzgado, calle del Aguila número setenta y dos á descargarse de la culpa que le resulta en la querella que por estafa le ha establecido don José tíeveriano Bidagureu, liquida dor de la casa que giró en esta plaza bajo la razón de Lombilio Montalvo y compañía, seguro de que si así lo hiciere se le aduiiuhtrará justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ue ia ley, dándose por bastantes loi estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites quo ocurran. Habana Diciembre 7 da 1871. Antonio F. Chorot. Por mandado da su señoría. Joaquín Lancis.
E O 1*
Dou Antonio Fernandez Chorot, alcalde mayor del distrito de Beleu de esta capital por 8. M. eto. Por esta mi segunda carta de .edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo A-liguol Ruano conocido por “Sin meato-,” igualándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e3tu ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj y leontina á dou Federico Fajarruo, cierto y seguro de que se lea lmiuis-trará recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incurso eu las peuas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitaciou de Ja causa. Habana nueve de Diciembre de mil ochoeientos setenta y uno. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado do su señoría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro ia presento el mismo dia. Cár.os Laurent.
E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodrignez, juez ds primera Instancia por S. M. de este partido etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno d* ellos cabalgando en uu cabollo color oscuro, como de siete cuartas de alzada cubierto con uu abiigo, y llevando en la cabeza un képi 6 morrión militar, para que cu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presanten eu la cárcel pública de esta villa á daseargarse de la culpa que les resalta por disparo de un tiro á dou Antonio Castillo en utia finca del partido de Meleua.cu la noche del domingo veiute y cuatro de Batieuibre último, cierto y seguro ue que si usí lo hicieran se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutu maces é iucur-soson las deuasde la Ley, entendiéndose eulos estrudos del tribunal las notificaciones que ocurran. Güines diciembre primero de milochocientos setenta y uuo. Alejandro Laurel. Por mandado de S. Srla. Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Güines diciembre primero do mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Reaté.
E O 13
D. Néstor de Santal!», Magistrado cesante de al Exema. Audiencia y alcalde mayoren comisión del distrito do Jesús María etc. Por este mi primer edicto, cito, y convoco á los qua se consideren con derecho a heredar á don Cosme Damián Saz, que falleció eu Trinidad en octubre del presente año, cuyo individuo era inquilino do la casa calle de Gervasio número ciento sesenta y cuatro eu esta capital, para que en el término legal se presenten eu estejuzgado por ante el escribano actuarlo á deducir sus dete jU03, donde se les administrará recta y cumpli la justicia. Queasí lo tengo mandado en las diligencias 1'ormadasai fallecimiento de don Cosías Damian Saz. Habana noviembre veinte y nueve de mil och ciedtos setenta y uuo. Néstor de Santans. Por mandado de S. Siía. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 13
Dou.Nestor de Sautalís, Magistrado cesent« de la Exema. Audiencia Pretorial de esta Isla, y alcaide mayor en comisión del distrito de Jesús María etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se eon-sideren can derecho á heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de estaciudad deseseuta y siete años de edad, viudo, que faüeció en veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos sesenta y ocho á fin de que eu eu el t,émüa0 de treinta dias coutados desde el último anuqpto ocurran á estejuzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa por auto el infrascrito Escribano. Habana noviembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de Santalís. Por mandado de su señoría. JuanAndreu
E O 23
REMATES.
El Sr. Juez de primera instincia da esta villa y su partido ha dispuesto »e anuucia al público eu tres números de la Gaceta oficial, estar señalado el dia veinte y do* del corriente á las doce de su mañana, para el remato Ue los bienes de la testamentaria de D. Vicente Vega eousistenies eu tres caeos situadas en el pueblo de Quiebra-Hacha, de manipostería, tablas y tejas, con sus cer-cae. pozo, caualería y demas anexidades y dos tstable-cimieutos mixtos, tasado todo en veinte mil tr scientoi noventa y dos peso», veinte ceutaves y ademas varios muebles on quinientos noventa y ocho pesos veinte y cinco centavos, á fin de que I03 que quieran hacer pro-« 3¡0ien ocurran el dia y hora designa los á las puertas del juzgado donde tendr* efecto el acto. Igualmente ha dispuesto su señoría se convoque á todos los acreedores del referido Vega para qu» concurran á una junta oue ha de celebrarse el ola veinte del corriente á las do-06 d» su mañana, iu cual tendrá por objeto tratar de la calificación y graduación de les eré ditos que hasta ahora aa h ni presentado. Y filos electos op irtunos libro la nresente Guanajay Dicieinb'í tf do 1871. Por D. M .-nuHde j. Aroolia, Antonio Pe.vz.	R 15
A consecuencia del juicio vsrbal seguido por D. José Revuelta contra D. Antonio Alvurez en «obro de doscientos pesos procedentes de alquileres de una casa, el Sr Ledo. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar," ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda al remate del moreno Ambrosio lucumí, tasado en trescientos peso», cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho d--l actüal á ia una de la tarde eu el juzgado sito en la ! calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio; para págar »1 actor lo que cobra y las costas. Do quo te lisi e saber al público para conocimiento de loe que deseen interesarse en la subasta, adviniéndose que no
se admitirá postura que 110 cubra las dos tsreeras parte» de su justiprecio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según esta mandado libro la presente en la Habana á 11 do Diciembre de 1871. Francisco J. Briseño, Secretario. ft 15 A consecuencia del juicio de pazaeordado entre don Pedro Rodríguez Sánchez, y don Autouio Alvarez y compañía sobre cobro de pesos, quo ol primero hace al segundo, el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz dei distrito del Pilar ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda al remate del moreno Manuel Auaga, tasado en ochenta y,cinco pesos, [inútil da las piernas] y de la acción que tiene el deudor filos asiáticos Petronio y Pascual según contraías, cuyo acto tendrá lugar el dia diez y ocho del actual á la una de la tarde en el juzgado sito en Ja calle de la Lamparilla número veinte y siete y ms-dio para pagar al actor su crédito y costas. Lo quo se hace saber ai público para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, advirtiéado que no se admitirá postura que no cubra las dos tsreeras partes d* su . ustiprécio. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial eeguu está m andado libro la presente en ia Habana á once de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Francisco J, Briseño, Secretario,
lt 15
D. Miguel Francisco Viotidi, álcalis mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Eu aulo de siete del corriente proveído por ante el Escribano actuario en los autos abintestato de don Victor Hernández Minon que cursan en e ¡te juzgado, hs dispuesto se haga saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial habersessñalado el dia dioz y ocho de corriente á las once de la mañana para el remate de los efectos y enseres de que se compone el establecimiento misto quedado al fallectmieuto uel citad# Minon, el cual está situado en la calle del Obispo esquina á Ja de las Delicias, que fué justipreciad* por peritos en doscientos treinta y tres pesos siete y medio reales y se le rebaja el diez por ciento sobreestá valor por no haberse presentado postores eu la subasta señalada anteriormente, quedando reducido su valor líquido á doscientos diez pesos cuatro reales, tipo que se fija para ei remate de aquellos que lia de tener lugar el día diez y ocho dsl corriente ya citado, bien entendidos los licitadores que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio de la tasación. Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día y hora señalado á las puertas dei msacioüado estable oimiento y por ante el almoneden} público que se ha comisionado al efecto libro el presante. Guauabatoa Diciembre. 9 de 1871. Vrondi.
Por mandado de su señoría. Luis J. Marín.
R O 14
Por auto proveído por el señor dou Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Autouio Abad su partido, por ante mí, á consecuencia de los autos ejeeutivos seguidos por dou Ramón Fulgueyra contra doña Cayetana Nudez eu cobro de trcs íun ciento tremía y dos escudos doce y medio sentimos está mandado quo por tres números de la Gaceta consecutivos se anuncie al público el remate que ha d» veríúcarse a las
once de la mafiaua del dia quiuce del corriente mes eu .	,,	__________r__
las puertas del juzgado de uua casa d» manipostería, te-1 diente al partido de Si; iabo, ha dispuesto que por tre
deducir el que le» asista, por conducto del escribano refrendatano, parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar; habiéndose presentado hasta ahora aspirando á la herencia con el carácter de hijos legítimos doña Carlota, doña Marta de lo» Augeles y don Estanislao ¡Saez y Ortiz, así como también doüu Carmín Ortiz, viuda deí lluado, por sus ganauciales. Habana diciembre dos de mil ochocientos satenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría, Rafael del Pino.
C 13
El Sr. Alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción por ante mi ha declarado por aulo de esta fecha intestado el fallecimiento de dou Matías Mesa y Valdés, uatural de Güira de Melena, vecino que fué de esta ciudad, hijo legitimo de dos Antonio Roberto y de dofia Iguacia María JosSfa de la Concepción, de estado soltero, y de cuarenta y seis años y por sus heredero» fi los que les corresponda eu derecho. Y cita, llama y emplaza fi todos los que se considereu con opcion á su [herencia, para que se presenten dentro de treinta dia-: naturales a contar desde esta fecha A dedu-olr eldereoho que les asista con los documentos juatiíi-cativo», apercibido» de su perjuioio. Y se advierte qua ya se h»n presentado optando A la herencia sus hermanos carnales don José Eugenio, doña María Teodora y don Autonio Mesa y Valdés, sus sobrinos dou Juan Francisco, dofia Juana Inés y don Ricardo Jorónimo Alemán y Mesa, hijos legítimos de dou Francisco Javier y de doflaMatlaN.coiasa cela Cancepcion; y doña Dolores Jorge Camellón y Mesa qu» lo es ue don Juliau y de doña Josefa Lúeas. Y para qu* teuga efecto la pu-oücaoion dispuesta, libro la presenta eu la ciudad de Cárdenas á cinoo de diciembre de mil ochocientas c*»eu-»y uno, Pablo L. Ochoa.	C 1*
DE OFICIO.
El sufior Alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente fi exhorto del de la villa de Santa Claru librado en causa por suicidio dei negro Joaquiu esclavo de dou Francisco Arrieta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido dou Francisco Arrieta para que se presente en su juzgado, calle de Compostela número 109 á prestar uua declaración. Habana siete de diciembre de mil ochocientos sesenta y uno. Francisco de Castro.	C O 15
A consecuencia de exhorto librado por el sefler alcalde mayor de San Juan dj los Remedios; ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar se convoque poc tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Crispino Gómez Bataller, para qde comparezca en estejuzgado dentro de tercero dia después del último anuucioá instruirse de lo dispuesto en dicho exhorto. Habaua diciembre nueve de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	(j q
El señor don Celso Golmayo. alcalde mayor del dis-tnto de Jesús María fi exhorto del señor alcalde mayor de Trinidad librado eu la causa por haberse encontrado una osamenta humana eu el sitio Quemadito de Avitis de la propiedad de dou José María Madrigal correqxm-
, as y tablas situada en Ja calle Real de esta villa al nú-número dos ia cual esta coustruidajeu dos solares pertenecientes al Señor Marqués Cfirdenas de Monte-Hermoso, lindando por un costado, con calle de San Francisco, por otro cen camino Reai que va para Go-vea y el fondo con dou Jesé García Bango justipreciada en cinco mil trescientos cincuenta y cuatro escudos seiscientos ochenta y nueve milésimas par* que el quiera hacer postura ocurra >1 día designado para la subasta ó fila escríbanla fi instruirse. Y añude que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro el presente. San Autonio dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Bduardo Cayetano Martin»z.
R 13
Don Joaquiu Arguedas y Español, alcaluo mayor del distrito d» la Catedral ee esta oiudad. Por el presente ss anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias uua casa de manipostería y azotea, situada eu esta Capital calle de la Obrapía, número cuarenta y dos, entre las de Aguiar y Habana, la cual consta sa terreno de quinientos ochentay cinco mètro», setenta y siete milímetros, y ha sido avaluada eu la cantidad de cuarenta y siete mil cuatrooientus dos pesos, quinse centavos y señalado para la ddlgenoia de remate de d oha fiuta, el dia cuati* de Huero entrante fi las doce de su mafiaua eu ios estrados del juzga lo sito eu la calle de Compostela número ciento nueve, esquina* la de. Riela. Y para la mayor cencurrencia de Imitadores s» lija el presente. Habana y Diciembre nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Argued » y Hspañol. Por maudado de su señoría. Manuel S. Segovia. Es còpia para su publicación en la Gaceta oficial: fecha ut-supra. Manuel 8. Segovia. R 14 itü Sr. alcalde mayor del distrilo de Gua lalupo ha diipussto que por este órdeu y en tres’n Ameres re anua eie al público naberse señalado paia el diu diez y ooho del corriente mes fi las ocho de ! a mañana en eljuzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos el remate do ios eselavos nómbra los Toma» y Natalia criollos, tarados el primero en ochocientos pesos y el segundo eu ochocientos cincuouta, cuyos esclavos hau si-.u. coartados «n dicha «unía, y embargados á don Guillermo J u i in Bullet consecuente a ios ejecutivo» que le siguen los señores Merrech 6 Hijo sobre cobro de pe»os. Habana diciembre siete de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquin Abenza,	R 13
El señor alcalde mayor, del distrito de la Cátedra pomate mi ha dispuestoss^publiquepor veinte números consecutivos se auuncie al público haberse puesto en subasta dos casas situadas eu esta ciudad la primera calle de Cuba número ciento veinte y nueve la cual consta de quince métros diezy seis centímetros de frente, cuarenta y un métros sesenta centímetros de fondo por quines métros cincuenta y seis centímetros de frente de fondo retasada en veinte y seis mil doscientos cuarenta y nueve pesos, diez y nueve centavos y la segunda situada en la calle de San Rafael número veiute y tres la cual consta de ocho métros veinte y dos centímetros de frente, veinte y siete métros cnarenta y cinc* centímetros de frente de fondo reta-adaoii diez milseis-elenlos treinta y cinco pesos, diez y nueve centavos y señalado para el remate el dia once de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgad# site en la cálle de «Compostela número eieuto nueve, y para[mayor concurrencia de licitadores se publica el presente. Habana noviembre quiuce de mil ochocientos setenta y uuo. - Arguedas. Por mandado do su señoría. Manuel Ib. Segovia.	R 29
D. Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente »e anuucia al público, haberse puesto en subasta por término de veinte dias cuatro casas, situadas en esta ciudad, la primera calle de San Juan Dios número cuu-tro, entre ias de la Habana y Compostela, la cual consta de ciento treinta y dos metros veinte y seis centímetros de terreno, es de manipostería y tejan y ha sido justipreciada eu la »urna de cuatro mil quinientos veinte p.so3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también dt iu iui posteria sita eu la calle de la Habaua entre tas de Luz y Samaritana, marcada con el número ciento sesenta y ocho y consta su terieno de ,doscientos sesouta y nueve, treiuta metros, avaluada cu la suma de nueve mil trescientos doce peses setenta y ocho centavos. Otra casa de manipostería y tejas, sita en la calta de Riela número ciento veinte y tres entre Baruazay Cristo, ia cual consta su terreno de ciento setenta y nueve, treiuta y ocliometro3 y na sido tasada en siete mil trescientos noventa y cuatro pesos cuarenta y nueve centavos y per ultimo otra casa de manipostería en la calle de la Habana número seis, haciendo fondo fi la fio Monserrate y cousta au terreno de noventa y euatro metros setenta centímetros tasada eu la suma de tres mil doscientos trece pesos diez centavos; y señalada para la diligencia de remata de diehas cuatro casa» *1 dia diez y ocho de de Diciembre próximo fi la» doce de su mañana en ias puerta» de este juzgado silo eu la calle ds Compostela número ciento uutve. Y para mayor concurrencia de licitadores se fija el presente. Habana y *o-viembre veinte y uno de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Per maudado de en señoría, Manuel S. Segovia. Y para su publicación doy i t paeseute. Hubana y noviembre 21 d» 1*71. Por don Manuel 8- Segovia, Francisco ds Castro
CONVOCATORIAS.
R 27
En #1 juicio verbal promovido por dofia Isabel de 103 Reyes Gavilán de la Moneda contra dofia Antonia de los Rioseu cobro de peses procedentes de alquileres, ha dispuesto el Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral se cita fi la expresada señora dofia Antonia da los Ríos por tres números de la Gaceta oficial de esta capital fi fin de que camparezca en este juzgado sito eu la calle d-» OTtsilly número veinte y tres & evacuar las posiciones uue leharálaactora sobre los hechos de la demanda apercibida do que do no comparecer se la teudrfi por coúfesa por ser esta segunda citación. Y para su publicación libro la qresente. Habana y diciembre uueve de mil ochocientos setenta y uno. Por maudado de 8. Sri*. Francisco Tesillo, Secretario.	C 14
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Jo?é García Menocal para optar al goze de ia Cape-itaufajaioal que mandó fundar non Gonzalo Meneudez Valdés con dos mil pesos de principal, ha dispútalo el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por anta mí j se uunvoqum por est» órdeu fi lo» que so consideren con derecho * las posesión y patronato de la citada Capellanía para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presentan fi daduciryjuatiüoarsu derechoen el concepto de que pasada dicÜH dilación se proveerá A lisien iu* ■ derecno tuviere. Habana Octubre veiute de , niil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Orlega.
C 14
D Fabian Folgado y »auchez, juez de primera ins-tancta del distrito de Guadalupe en esta capital, etc. En virtud del presento se convoca por seguuda y última ¡ vez á los que se consideren con derecho A heredar loe
“	_ . t	A si n Instan í*lan (ka «- I 1 AMAfn
números de la Gaceta oüciai se convoque al referido dou José María Madrigal para que compadezca en aquelj uz-gadofi evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo maudado libróla presente. Habana y diciembre once de milochocientos setenta y uno. Por mandado de 8. Sría. Manuel Padilla de Aguiar.
O O 15
Consecuente al incidente fi la testamentarla de dou Miguel Cabrera y su e posa dofia María Loreto de Palma formado para el cobro de plazos de la casa mortuor a ha dispuesto el sefior alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque a los interesados eu dicho juicio para la junta que ha de tener efecto en el estudio de 8. Sría. calle de los Oficios número sesenta y seis fi las once de la mafiaua del Jia diez y nueve del corriente. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana diciembre seis de mil ochocientos setenta y uno. A leja u-dro[Nuñez.	O O 15
A consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de Bancti-Splritus en causa por haberse ahogado don Autonio Coa Calvo, don Juan Asencio Martínez, dou Lorenzo Al vas Noguera y don Ramou Auiiqueira ha dispuesta el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial fi los parientes de los mencionados individuos para que comparezcan en (ficho juzgado deSanti-8píritufi manifestar si quieren hacerse partes en aquella causa. Habaua Diciembre 12 de 1871. L. Luis Rodríguez.
El Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerro de esta capital fi consecuencia de exhorto que le dirigió ei da 8ancti-Spíritus en causa criminal que está instruyendo contra dou Manuel González Benitez, Inspector d» Vigilancia que fué de esa .ciudad, naturul uel Puerto de Santa María, Provi ucia de Cádiz, casado muyor de «dad ó hijo de don Francisco González Benitez y doña Angela Cuero y Plaza, por falsedad en la formación de uua sumaria, ha dispuesto se convoque por tres número» de la Qacata oficial ai expresado dou Manuel González Bsni-tezjpam que se presente en la indicada alcaldía mayor de8ancti-8píi'itusfi evacuar un actopiejtisticia en dicho prouuUiuiDutu. Habaua t de Diciembre 18/1. D. Duis Rodríguez.	C O 14
FI Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tre» números de la Gaceta oficial se Inserte la relación que sigue para que los interesados se presenten fi reclli r su» respectiva» partidas, en concepto de que si no lo verifican eu el térmiuo de quinoe dias, so depositarán en lus Arcas del Tesoio público.
Relación de la * partidas de costas pendientes de pago por no haberse presentado á cobrarlas los interesados.
Incidente fi la testamentarla del Ldo. D. Pedro Rizo sobre alquileres.
Al Ldo. D. José Luis Gutiérrez.........$
A Di María Blanes......................
Testamentaría del Ldo. D. Pedro Rizo.
A D. Gabriel Ramirez...................
Quiebra de G. Stamer y Compañía.
A Stamer y compañía....................
Testamentaría de Lugiano G. do Rueda.
A D. Pedro Martin Rivero...............
Ooucursode D. José María Morales.
A D. JoséD. Fernandez de Castro........
A D. Vioente Villar....................
A D. Francisco FJguoroa............
A D. Abdon Iglesia»..................i!!!!.
A D. Ramón Hoselló.....................
A D. Pedro Llano...................i 
A D. Juan Perez.............
A D. Luis Le-Roy.......................
A D. Francisco Villar..............
A D. Jo. é Suárez......................
Incidente al mismo conourso sobre competencia.
A D. Antonio Ojeda.....................
Intestado concursado de D. Manuel de f flr-denas.
A D. Ramón Gaatelumendl................
AD. Fernando V. Bango..................
A D. Juan Fuentes y compartes..........
A D. Leandro Mantecón...................
A D. Juan de D. Reyes..................
A los acreedores,..................
A D. Franoisoode Cárdenas......
A D. Manuel V. Labarrla................
A D. Domingo 8ardifia..................
A D. Ramón Rodrigue»...................
Incidente al mismo sobre calificación.
A D. Miguel de Cfirdenas...............
A D. José Morales......................
A D. Estéban Suftrez...................
A D. Pedro 8andoval....................
Testamentar! i de D. Juan de la Torre.
A D. Lino Valdé».......................
AD. Antonio Carmoua....................
TestamentarladeD. Josétíauta Cruz y Castilla.
A D. José C. Valdes....................
S¿
Suma....$
2	...
4	...
1	7*
8	
ft	26
	43
4	37¿
8	, ,
4	U5
i	«6
2	12J
1	50
15	75 ,
2	25
8	98
»	59
11	Sft
O e*	75
	75
O	25
e	25
3	81
1	12$
2	98$
16	
	60
«	76
1	25
1	25
8	...
	60
104	»8
Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Diciembre nueve de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Rodrigues.	C O 12
El seficr alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto se convoquen portres números de la Gaceta oficial filas tías 6parientes mas cercano» del pardo Lorenzo Arrnenteros, [áj Frijoüto, que se dio* habitaban en las inmediac ones del puente de Chávez para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado fi avacuar un acto de justicia. Habana y diciembre siete'do mil ochocientos setenta y uno. Argueda9. Por mandado de S. Srla. Manuel 8. Begovia.	C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números con»ecutivo» d» la Gaceta oficial, se convoque al moreno libre Floren io Pita, vecino que fué de la calle d* la Habana número sesenta, ft fin de que dentro del
bienes que pertenecieron ft don Estan'slao Saez y García término de segundo dia se pr«*»ute en estejuzgado sito natural de Sauto Domingo, luje legítimo de don Nicolás #n Ja calle gan na£¡,ei número treinta y uosft eva-y de doña Tomasa García, procurador público de esta , cuar un acto de justicia en la causa formada por homi-ciudad, casado oou dofia María del Carmen Ortiz, <*« . Ol<11o del pardo Juan de la Cruz, esclavo de den Juan cincuenta y tres años di edad, qne faüeció abintestato FraueiscoMartinaz. Habana dioiembre seis de mil ocho-en diez y seis de Jumo de uní ochocientos sesenta y c¡9ntog setenta y uuo. Joaquín Abenza.-ocho; para que eu el término de veinte días ocurran fi j wulvs	J	COI*

nmmm