
«er
Secretarla. No habiéndose presentado aspirante á la dirección de la escuela municipal de niñas del pue-blo de Batabanó, dotada con el haber anual de novecientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta ciudad en sesión celebrada en treinta del actual ha »cordado se convoque nuevamente por término de quince días á las personas que quieran optar por dicho destino lasque presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretarla á mi cargo hasta el veinte y uno del presente mes.
Bejucal Julio 4 ;ie 1871. Diego G. Noroña.


Üülft

: SEXTA SECCION.
/.Ó A noe I)K PB1HEKA INSTAN» U A.
AUTOS.
D. Joaquín Arguedasy Español, alcalde mayor deí distrito de la Catedral. Por el presente edicto se hace saber á los acreedores del dr. don Cirios Banitez, que á consecuencia de su testamentarla se ha dictado la pro videncia que á la letra dice. Habana julio seis de mil ochocieutos setenta y uno. Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento con que se cité á los acreedores para lajunta que tuvo ofecto en veinte tle Junio último se »prueba lo eu ella acordada Interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce para su mayor validad n y firme-; y;a, En su consecuencia ehancélese el embargo de los plazos que debe abonar el Director del Banco de San Cál'los de Matanzas por la compra del ingenio Manueli-to. Se ha por aceptado el nombramiento de Síndico que recayó en el Ldo. don Agustín Saavedra, quien deberá gestionar en el papel correspondientes á cuyo efecto per d*rá á sus representados las correspondientes expensas, líotifíquese esta presidencia á los acreedores en.el Orden v forma qhe se verificó para la celebración de la junta, y ejecutoriada que sea líbrense las órdenes que fueren ue". cesarlas para la chancelación de los citados embargos declarándose las costas de cargo del concurso. Sánchez y Romero. Francisco de Castro. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arterias y Español. Francisco do Castro. A 26 ° A consecuencia de las autos seguidos por los herede-rosde dou Mauricio Prats, contra los de don Manuel de la Torre, en cobro de escudos, que cursan por anteíuí, lia dispuesto el señor don Antonio Romero Torrado, alcalde mayor de este partido judicial de Alacranes, se publique en la Gaceta oficial de la Habana la sentencia definitiva extendida á vuelta de fójas cincuenta y una de los expresados autos, que á la letra es como sigue:
Ra la ciudad de Matanzas á siete de julio de mil ochocientos setenta, el señor d<n Francisco Galau abogado délos Tribunales Nacionales, juez do paz del distrito jíorte de esta ciudad y alcalde mayor interino del misino, habiendo visto este pleito de menor cuantía seguido entre partes, de la una los herederos de don Mauricio Prats y Pruns, representados primeramente por don Juan Bautista Vigo, después por el procurador don Vicente Rodil y intimamente por el nombrado don Domingo R. Florido, y de la otra, los de don Manuel de la Torre, constituidos eu rebeldía, reclamando los primeros á los segundos la cantidad de quinientos cuarenta pesos, que importa el cánon de cuatro años vencidos en treinta y uno de Marzo del año próximo pasado del censo constituido en el sitio ¿cafetal titulado San Ole-mente Y.
Resultando: que los referidos herederos de don Mauricio Prats y Pruns por medio de apoderado sustituto se presentasen al juzgado de primera instancia de Alacranes el veinte y nueve de noviembre del año pasada de mil ochocientos sesenta y siete estableciendo demanda á la sucesión de dou Manuel de la Torre para que eu cuaderno separado como incidente al intestado ueeste, se le condenase en definitiva al pago de ios citados tributos, solicitud quefué rechazada por autos del fólio cinco vueltos eu virtud do no haber cumplido el apoderado délos demandantes cen los requisitos, que la bey de Enjuiciamiento civil indica, y de no haberse presentado la matricula del Letrado Director don Ramón Silveira.
Resultaudo: que en enero del año próximo pasado pidió la misma sucesión demandante por su escrito del fólio diez se despachase mandamiento de ejecución contra los bienes délos herederos de Torre, por la cantidad de cuatrocientos cinco pesos importe de tres años d« tributos, alterando en ese sentido su primitiva demanda, para lo cual acompaño testimonio de la escritura de venta rt al, fólio siete vuelto en que cousta el censo, cuya ejecución fuó también devengada por el juzgado.
Resultando- que en este estado y suprimido por disposición superior el juzgado de Alacranes solicitó en éste el acoderado principal de los demandantes la entrega de auios y por medio del procurador del mismo, don Vicente Rodil, ü cuyo favor sustituy ó el poder, propuso riusvamertte Ja demanda en forma ordinaria, ampliándola á lá cantidad de 540 pesos á que ascendiaD cuatro años de los referidos tributos, cou los fundamentos de hecho y de derecho contenidos eu el escrito del
libróla presente. Bejucal julio diez y ocho d© mil ocho- i realizar su importe "Urica ptído conseguirlo dándole
• „o..    a iT ni  \ OJ	1 nono mío nnnnn nuninllfi
cientos setenta y uno. Alberto Chappi, A 24 En los autos seguidos por D. Juan Cao contra D. Leopoldo Armenteros y su sucesión en cobro de tres mil cincuenta y un escudos: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se le notifique por tres números de la Gaceta oficial á los demandados la sentencia que sigue: “En la ciudad de la Habana en primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno elseñor D. Antonio Muñoz y Jurado, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, vistos autos: Resultaudo que D. Juan Cao estableció demanda en once de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho por su escrito foja seis contra D. Leopoldo Armenteros en cobro de siete mil seiscientos veinte y nueve pesetas cinco céntimos procedentes de préstamo efectuado según documentos jurados fojas tres a las cinco, relativos el primero al traspaso de un censo de trescientos setenta y cinco pesos que hizo el demandado al actor en cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y seis; el segudo á efectivo prestados en veinte y sietey treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y siete importante útil sesenta pesos y el tercero á la cesión de noventa pesos de la parte de alquiler del mes de Agosto de dicho año, que correspondía el demandado en la casa calle de Aguiar número 75, ampliándose la reclamación á los intereses devengados desde la presentación judicial á razón del 6 p. g anual y costas procesales: Resultando que conferido trasla do se notificó al Ledo. D. Felipe Lima y Renté designado por el actor como apoderado de y por D. Manuel Armenteros como curador riel demandado ausente en Europa, absteniéndose Lima de contestar fundado primeramente fojas once en no ser apoderado de D. Leopoldo y después eu que habia renunciado la cúratela del mismo; habiéndosele declarado en sus consecuencias legales. Resultando; ue terminado á fojas cuarenta el incidente que suscitó el actor para que el promotor fiscal represe i tase al demandado, lo cual sé denegó, expuso aquel, foja cincuenta y cinco, que este había fallecido en Europa bajo testamento en que instituyó por sus herederos 4 sus hermanos residentes en esta c udad, cuyos nombres dirigió pfira que s>- entendiese ia demanda contra dichos sucesores, á quienes se notificó el estado del juicio y ia declaratoria de rebeldía y hecha á su causante fojas cincuenta y mlévé cnfifas-tundo por diligencia ante el actuario que se entendiese con el Administrador de los bienes del finado, á quien también se notificó la retención y embargo de la parte que corresponde al demandado en la casa calle de Aguiar número setenta y cinco, foja ochenta y dos, tomándose razón eu el registro de la propiedad fojas setenta y nueve: Resultando: que evacuada la replica y en rebeldía la dúpiiea se recibió el pleito á prueba foja noventa y uno promoviéndose solo por la parte actora á cuya instancia declaran foja noventa y siete los testigos D. Manuel González, D. Antonio i-*eña, D. Vicente Camba, D. Luis de Piedra y D. Manuel Calvo al te-or del interrogatorio de la noventa y cinco que es cierta ¡a deuda y su procedencia constándole á unos por haber recomendados la negociación, á otros por haberla presenciado y saber por el mismo demandado que recibió en diferentes partidas, la cautidad reclamada cuvo pago está pendiente; quedando unidas las pruebas oportunamente. Resultando: que aportado el actor, foja ciento diez y nueve, de ia solicitud de defensa por pobre quo habia presentado, á fojas ciento dos y por cuyo motivo quedó en suspenso el curso del juicio en lo principal, continuó e.-te según su estado y se mundo entregar el proceso á las partes para alegar, habiéndolo hecho el actor, dándose por evacuado el de la sucesión demandada eu rebe.día, trayéudose los amos á la vista para este fallo. Considerando que el actor ha justificado la entrega de las cantidades que reclama, cuauto basta paradeolarar cou mejor su demanda, veucida como está la obligación; puesto que, ademas de las deelarauioues de ios testigos, no tachadas y de la lio oposición del demandado y sus sucesores, declaradas rebeldes: ios documentos presentados no han sido impugnados y surtan sus legales efectos mientras no se pruebe lo contrario. Considerando; que es válido el contrato en que interviene un menor aun sin asistencia de su curador cuando no solo no reclama contra él sino que lo confirma cou sus hechos posteriores, porque el deteeto en que se incuriie.se por no concurrir las personas que debieran, queda subsouado no solo por la conformidad expresa, sino por la tacita que se deduce de aquellos hechos y en el presente caso existen actos repetidos después de la fecha en quo el demandado se obligó ó contrajo á favor del actor la primitiva Obligación. Considerando: que las leyes establecidas en beneficio de los menores no son aplicables al caso eu que uno en castigo de su engaño ha perdido esta condición, y debe ser reputado como mayor respecto del contrato eu que lo ha cometido y eu el celebrada por Armente-ros ocultó este su menor edad puesto que no consta eu los documentos acompañados ni se deduce deellos antes por el contrario apatece contrayendo como persona hábil en todos sus actos con el actor y por otra parte, supuesta la buena fé del demaudado en cuauto al hueu deseo de cumplir su compromiso tampoco es verosímil que ai tiempo de contraerlo se propusiera hacerlo nulo é'iueücaz por medio irregular. Considerando que las personas designadas como herederos y sucesores del de mandado tian convenido eu la certeza de esa calidad atribuida por el actor, al aceptar las notificaciones aue se les han hecho en ese concepto; lo cual nace inuéee-
plazos que nunca cumplió
Resultando que trascurrido el término de prueba y unida laque se evacuó á ¡os autos se señaló dia para el juicio verbal dispuesto en el artículo mil ciento cincuenta y uno de la referida Ley cuyo acto tuvo lugar en ia forma acordada el Sábado diez del mes corriente, fólio cincuenta y seis vuelto.
Considerando que el préstamo mútuo, origen de este juicio es un contrato real licito y valedero en el dere cho por el que queda obligado el que recibe á devolver lo que recibió ó su equivalente en las cosas fungióles que pueda ser objeto de este contrato; leyes primera octava título primero partida quinta.
Considerando que ilou Amadeo DosGrottes confeóó extrajudicialmente deber á don Juan María León Labbe la cautidad reclamada hallándose presente tres testigos que asi loaseverau y el mismo acreedor.
Considerando quo la confesión extrajudioial hecha á presencia de testigos y del acreedor constituye prueba completa y acabada de la deuda como cuando en este caso se expresan la razón de deber y la causa licita que lo motiva según las leyes siete titulo trece partida tercera, y la seguuda título séptimo, del libro segundo del Fuero Real: dijo su Sría. por ante mi testimonio que debía condenar y condenaba en rebeldía á don Amadeo DesGrottes á que dé y pague en ei término de tercero dia á don Juan María León Labbe la cantidad de ocho cientos escudos objeto de este juicio y ademas el pago de todas las costas. Notifíquese esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos mil ciento ochenta y uno mil ciento ochenta y dos y mil ciento ochenta y tres de la Ley de enjuiciamiento civil y publlquese en el Dia rio oficial Aurora del Yumu 1 de Matanzas y en la Ga ceta oficial de la II ¡baña al tenor de lo que se dispon, en el articulo cuarto de la Instrucción del nueve de Di ciembrede mil ochocieutos sesenta y cinco para la mu exacta inteligencia de la Ley citada y de conformidad con lo que esta disponeen su artículo mil ciento noventa. Y á fin d* que se hagan tos anuncios prevenidos li bro la presente en Alacranes y Junio veinte de mii ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno.
A O 24
nimiTofi.
Resultando: que en ese escrito se espone como fun- ^aria otra justificación para estimárseles como tales y (lamento de hecho y de derecho, que según la escritura i con ai reglo á derecho y á Ja jurisprudencia observada, va citada del fòlio siete vuelto, don Manuel de la Torre del.en abonarse por el deudor moroso los intereses de bompró á los lie rederos de dou Alvaro Milauea el sitio a suina piestada al tipo corriente. Visto; lo que dis-cafetal titularlo San Clemente, eu el partido de (Ja- ponen las leyes prunela y dos, título primera partida warioea, compuesto de siete caballerías ue tierra, reco-	libro diez dé la Ñoví-
»oclendo en estas el capital de dos mil seteci utos pesos
5 pensó, reservativo, redimible á favor de la sucesión de on Mauricio Prats y Pruns, obligándose pn eonsécueu: piaá abonarle ciento treinta y cinco pesos de cánon ios (lias treinta y uuo de marzo de cada año, con cuya obligación cumplió hasta el de mil ochocientos sesenta y cuatro; y ocurrido el fallecimiento de la Torre en esa época sus herederos no han llenado su compromiso; pollo que adeudan en los cuatro años trascurridos hasta el treinta y uno de Marzo último ó sea el de mil ochocientos sesenta y ocho los quinientos cuarenta pesos que lés reclaman los demandantes.
Resultando' que conferido traslado á los demandan* pes fiferoiV Citadbs y emplazados en forma, y no habiendo comparecido á Contestar Ja demanda dentro del término legal, se dió el trámite por evacuado, y se abrió á prüeba el pleito, notificándose á los demandados las providencias ulteriores eu los estrados del juzgado.
Resultando que formulada por los actores eu tiempo jji prueba que creyeron conveniente, y señalado el término de seis dias con calidad de común fiara su recepción, sé extendieron las diligencias de fojas cuarenta y seis á la cuarenta y ocho, en los cuales hizo constar el actuario á falta del último recibo de tributos satisfechos por Torre, queseguu el libro que lleva en buen órden y foliado el Ldo. don llamón SÍlveirg, los tributos de las
Seto caballerías ael sitio Sala Clemente, pendientes jfaago, son lías correspondientes á ios años de mil ochocientos sesenta y cinco inclusive á mil ochocieutos sesenta y nueve inclusive también y que el testimonio ile la escritura del tólio siete vuelto está exactamente ponfonpe pon su mocion.
Considerando: que la escritura presentada por los demandantes, eu virtud de la cual adquirió dou Manuel de la ‘J.’orre el sitio dau Clemente contiene laclásuia determinante de que. el comprador reconoce asegurados cpmo lo estaban á favor de los herederos de dou Mauricio Prats y Pruns dos mil setecientos pesos á censo reservativo, redimible, con la obligación de abonarles el Cánon de un cinco por ciento anual, en cuyo concepto aunque no se haya produoido en este juicio la escritura de constituciou de dicho censo, está acreditada la existencia de ese gravámeu de un modo eficaz, y por consiguiente es iududuble Incitada obligación contraída por Torre de abonar los réditos del expresado capital.
Considerando que los herederos de don ¡Man ue do la Torre en el carácter de tales deben cumplir las obli-^atuonpp de su causante.
Considerando: que si bien los libres desapoderado da los demandantes y con los cuales ha practicado el actuario la liquidación de los tributos no suLisfeohos, carece de fé eu juicio eu favor deellos mismos, debe sin embargo tenería en cuenta, que justlqada plenamente por los Rotores con ia relacionada escritura la causa de deber topaba á los demandados comprobar el pago, y estos no solo hacen suponer con su silencio una completa conformidad, sino que no habiendo presentado el último re-
D. Antonio Pió Carrion, Caballero de la Real y dis tinguidaórden española Je CárlosIII, Auditor de guerra honorario y alcalde mayor interino del distrito de Mouserrate etc. etc. Por esta mi tercera y última carta de od cto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Casimira Valdes natural y vecina de esta, soltera, eos turera y de veinto y dos años de edad, para que en e término de 9 dias sepresentejen el juzgado calle de Cuba núm. tres á evacuar un acto de iustieia, segura de qu» si asi lo hiciere se le oirá; y de lo contrario, se le decía, rara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de juzgado, doude se le librarán las demas notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en la causa for muda contra D. Ramón Falcon por heridas. Habana julio diez de mil oonocieiitos soteata y uno. Carrion. Por mandado de su señoría, Fernando Novel).
E O 26
D. Néstor d ‘ dantalis, Magistrado cesante de ia Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayoi en comisión del distrito de Belen en la misma. Por e» ta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y em plazo al negrito dalustiano, vecino de esta, de doce año de edad y esclavo de D. José del Moral, para que den tro denueve dias después del último anuncio e presente eu el Asi.o de San José á descargarse do la culpa qu le resulta eu la causa que se le sume por hurto dedos ciemos ochenta y cinco p sos á D. Valentín Castañedo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrar recta y cumplida justicia y délo contrario se ,e decía rararebeldey contumaz é iucursoeu las peuasde la ley Habana j uho diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Santalis. Por mandado de su señoría Juan Francisco Rodríguez.	E O 16
D. Joaquín Arguedas y Español, alcade mayor dedistrito de la Catedral eu esta íudad etc. Por esta re i segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valerio Mouteavaro, natural de Astinas, veemo dt esta, soltero, carpintero y de diez y nueve años de «dad, áfin de que de dentro nueve di-as se presente en este juz -gado, á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones á D. An tonío Gouser, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario le parará perjuicio lo que se actuase, Que así 16 tengo mandado. Habauajulfo diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco da Castro. E O 25
D. José de Almagro y Vega, Comendador de número déla Real Orden de Isabei la Católica, alcalde mayoi Decano y en Comisión del distrito de Jefus María. Poi el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los aereodores de don Vicente Vidal y del Pino, para la jun ta que ha de tener efecto el dia veinte y uno del entran te mes de Agosto álas ocho de su m ñaña en el juzgado, sito calle del Monte número cuarenta y cinco con el oh jeto de nombrar Síndico. Que así lo tengo mandado en la testamentaría concursada del expresado dou Viceut» Vidal y del Pina. Habana julio veinte de mil ochooien tos setenta y uuo. Almagro. Por mandado de suSría. J imn Andreu.	E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi pri mera carta de ed.ic.to cito, llamo y emplazo á don Ramón María Blandió, natural y vecino ole esta"a“*4a v mayor de edad, a fin deque dentro de'nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la cansa que se lo sigue por i'alcedad y otros excesos,
sima Recopilación, ios artíoiilos trescientos treinta y ______
ipio y trescientos treinta y tres de la Ley de Enjuicia* seguro de que si lo buce se le administrará justicia y dt miento Qi vil y la jurisprudencia del 'frrbvinal Supremo no quedará incurso en las penas déla ley. Habana ca
ee J ustioia en resoluciones de veinte y. uno de Enero de ipil ochocientos sesenta y cinco, veinte y ocho de Mayo dé mil ochocientos sesenta y seis, dos de Marzo y trece dé Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y treinta y uuo deMarze de mil ochocientos setenta. Dijo que debía condenar y condenaba á la sucesión de D. Leopoldo Armenteros á que en el término de tres dias pa-pagueáD. Juan Gao las siete ipil seiscientas veinte y nueve pesetas cjnco céntimos qiie le demanda y los intereses deven adó desdóla presentaciónjudical a razón del 6p. g anual con masías costas ocasionadas. Así lo proveyó y firma el Sr. Juez ante mi doy fé. Antonio Muñoz Jurado. José Malla Lope? San Ro ii.oii. Y cumpliendo lo mandado doy la presente.— Habana Julio 18 de 187}. José María López de Sau Román.	A 22
A consecuencia de los autos seguidos por don Juan León Labbe centra el Dr. dou Amade DesGrottes en co,-bro de escudos, ha dispuesto el Sr. alcalde rqayor de este partido judicial se publique en tres números consecutivos de ia Gaceta oficialía sentencia definitiva que es como sigue. Eu el pueblo de Alaoranes á los quince días del mes de Junio de mil ochocieutos setenta y una el Sr. dou Antonio Romero Torrado, Jue* de primera instancia del mismo y su partido, habiendo visto esto» autos de menor cqantla seguidos entre partes de la don J uan María León Labbe vecino de Matanzas, demandante y en su nombre el Procurador de esta Cabecera don J uan Nepomuceno González, y de la otra demanda do don Amadeo DesGrottes en rebeldía por ignorarse su paradero y hallarse sus bienes secuestrados por el Estado como cumprendid > en la circular de veinte de Abril del aQo de mil ochocientos «eterna y nueve, sobre reclamación de ochocientos escudos que el primero pres ó al segundo. Resultando al folio tres de estos au Cus que don J uan María León Labbe extableció dama • da ordinaria de menor cuantía en once de julio de mu ochocientos setenta contra don Amadeo DesGrottes eu reclamación d ochocientos escudos bajo ios supuestos de hacho que la cautidad reclamada proce ia de dinero prestado y efectos que habia lomado este en su establecimiento cou obligación de devolver su ascendencia á los cinco meses de la fecha del pugaré otorgado eu veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho: qué con ia	*clu se acompaña y de que apesar del
tiempo trascurrido y ,de las gestiones pracúcadas no lia podido lograr su cobro, por io que se vé en el caso de recurrir á la vía judicial: Resultando al fólio cinco vuelto que conferido traslado ai demandado DesGrottes cuyo paradero se ignora á petición del actor se ,ie emplazó por medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos é insertaron en el Diario oficial de Matanzas Aurora del Yumurí, á fin de que eu el término legal de seis dias
_	_____ : se presentará á contestar la demanda de couformida i
cibo era imposible otro medio mas ie¿a¡ pala la'fijaciou con lo que previene ei artículo doscientos treinta y uno del verdadero adeudo, que el adoptado por los ac- ! de la^LeyMe^ Enjuiciamiento civil.^____ ^______s j t
tores.
Considerando que de la indicada liquidación aparece, que Jps herederos de don Manuel de la Torre no han satisfecho los tributos que les reclaman los dueños del censo recaudado en el sitio «an Clemente.
Considerando: que las costas causadas hasta el fólio quince de estos autos provinieron de errores respecto á la jornia eu que debieron deducir su acción l as demandantes, errores que el juzgado determinó en sus respectivas providencias ya consentidas, y por consiguiente no es justo que los demandados sufran sus consecuencias bajo ningún concepto. Visto lo alegado por lá parte actora y las Leyes octava, titulo catorce, partida tercera y la once, titulo seis partida sexta y el articulo mil ciento noventa de la Ley deEnju cimiento; definitivamente juzgando dijo su «ría., por ante mi el actuario, que debía condenar y condenaba á los herederos de don Manuel de la Torre, á que den y paguen dentro de quince dia» á la sucesión de don Mauricio Fruís y Piuus Jos quiuienlos cuarenta pe«os, que estos han reclamado de tributos vencidos el treinta y uuo do marzo del año prOumo pasado de 1868, con las costas del juicio excepto los causados hasta el fólio quince inclusive, que se declaran de cargo de la parte actora. Así lo proveyó, mandó y firma d. «., de que doy fé. Francisco Galau.
Ante mí Martin Caballos. Y á fin de que se haga eu la Gaceta oficial la publicación dispuesta libro la presente en Alacranes á catorce de julio do mil ochocientos setenta y uno. Andrés Moreno.	A 2-é
Por auto proveiuo por el Sr. alcalde mayor dé asta ciudad ante mí.sste dia eu los autos seguidos por don Agustin Teclo Muro contra dou Fraucisco Eusebio I e-bles encobro de pesos, se ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al expíe-sado Febles para que al dia siguiente hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, x para que lo mandado tenga efecto
Resultaudo al fólio doce yueito que trasourrido el término do este primer emplazamiento el demandado no compareció á contestar ol traslado conferido.
Resultando que emplazado nuevamente para que compareciese en el término de tercero dia con el fin indicado y al tenor de lo que ilisp ue el páirafo segundo (¡el artículo doscientos treinta y dos de dicha Ley el demaudado no acudió tampoco á ios tlauamieutos deljuz-gado fólio diez y siete vuelto.
Resultando al fólio diez y ocho que el demandado dou Amadeo DesGrottesfué declarado en rebeldía disponiéndose por consecuencia que las notificaciones y citaciones , ue debieran hacérsele se entendiesen en los estrados del fozgado.
Resultando que recibidos este juicio á prueba el demandante propuso dentro del término legal la de testigos que creyó conveniente fólio cuarenta.
Resultando que señalado el término dentro del cual había de practícame la prueba articulada, fueron examinados »1 tenor del in t rrogatorio presentado don Federico Pesiehier y don Bautista Aróstegui y don José Selva, ios cuales ¡manifestaron de entera conformidad quo ei actor á preseucia de los declarantes requirió váidas veces á dou Amadeo DesGrottes para que le satisfaciese la suma de cuatrocientos pesos constantes en un pagaré que es el mismo quo corre en los autos iy se les pu»o de manifiesto, contestando siempre DesGrottesque dicha suma la abonarla dentro de pocos dias no haciéndolo d. presente por carecer de numerario y que por último les consta que DesGrottes no satisfizo nunca á Labbe la cantidad expresada folios cincuenta vuelto cincuenta y uuo y cincuenta y dos: Resultando que examinado de la misma manera don Emilio Aballe, á
en el término de veinte dias se presenten por conducto del actuario á deducir las acciones de que se crean asistidos, seguros de que se les administrará cumplida justicia; ó insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de ella, para que llegue á conoeimien to de los interesados. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E 22 D. Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Xiques, cuyas generales se ignoran, siendo de pequeña estatura color trigueño, con bigote y patilla y de unos veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un relicario y un jarro de plata á doña Dolores Herrera, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Haba-ua julio quince de mil ochocientos setenta y uuo. Fabián Folgado. Por mandado de su señoría, José Ma-ría López San Román.	E O 22
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor Sustituto del distrito de la Catedral. Por este mi segundo dicto, cito, Hamo y emplazo á D. Fernando B abadilia vecino de Marianao, á D. José Gregorio Pelaez, natu-- al y vecino de esta, casado, abogado, de cincuenta y los años, y D. Frauciseo Gispert, natural del Cano, vecino de esta, casado, hacendado, de cuarenta años, para jue en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel públici. á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que seles sigue por falsedad, apercibidos dees-estrados. Habana julio diez de mil ochocieutos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de ni señoría.	E O 22
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, juez de paz alcalde mayor de esta viilay su partido judicial.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Juan Hernaud z Nuñez, natural y vecino de esta, soltero, albañil de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias contaros desde la fecha, se presente en la cárcel pública á deseargarso de la culpa que le rsulta en ia causa formada á D. José Maria Menendez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstrará j ustioia y Jo lo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incur-■io en las penasde la ley,-Guanabacoa y Julio quine, de mil ochocieutos setenta y uno-Miguel,francisco Viondi.
- Por manda o de su Sria.-Pedro Gaiindo. Y para su cuinp ¡miento libro la presente.—Guanabacoa Julio punce de mil ochocientos setenta y uno,—Pedro Galin-do.	E O 24
Dr. D. Antonio Rio de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Mouserrate etc.-Por esta mi seguuda carta d# edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Cifontes y Mestril, hijo de D. Miguel y D.88 Cár-men, natural Ue Puerto Príncipe, vecino de esta, soitero, labrador y de cuarenta y cinco años, pala que denuo ie nueve dias comparezca á hacerse cargo del tra-lado juese le confiere eu la causa que se le sigue por estafa, »percibido en su defecto de declarársele rebelde y con-umaz.--Habana y Julio tivce de mil ochocientos seten-ay uno.-Antonio Pió de Carrion.-Por mandado de u Aria.—José Maria Castro.	E O 21
torce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pió de Carrion. Por mandudo de su Sría, José María Castro.	E O 21
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, 1 atíalléro de laRea¡ y Distinguida Orden Española de árlos tercero, Audi tor hanorai'iode Ejército, Juez de Paz propietario dei distrito del Cerro y Alcalde mayor interino del de Mon-serrateete.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Reyes, vecino di Regla, de estatura regular, oomo de treinta y seis año¡-de edad, tuertes fiel ojo derecho, y que usa bigote y peraí para que dentro -le nueve días contado desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse d< la culpa que le resulta eu la causa que solé sigue por hurto de várias piezas de ropa á lá morena Nicolasa David, seguro que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnaz é'iucunto olas penas de derecho. Habana ju lis once de mil ochocientos setenta y uuo. Carrion.— Por mandado de su Sría. Br. U. Rousst.
E O 24
D, Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro i or esta mi tercera carta de edicto, pito, llamo y emplazo á dou Ignacio Alonso, natural de Santander, soltero, carretonero de agencia de mudadas, de veinte > uno á veinte y dos años de edad, estatura alta, envuelto en carnes; color blanco y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atropellamiento á don Francisco Estóvez Rodríguez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le >irá y administrará jusficia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas do la Ley. Habana oliezy siete de julio de mil ochocientos seteula y uno. Cándido Ainz. Por mandado de S. Sría. Gabriel de Salinas.	E O 23
Don Nertor de Santalis Magistrado cesante de esta Excma. iteal Audiencia Pretorial, y alcalde mayor en Comisión del di-trito de Bsieu do esta capital. P resta mi primera carta deedfotu, oito llamo y emplazo á don Jai ne Deluiau natural de Francia, vecino de la calle de ia Universidad número treinta ¡f seis, de cuarenta j cinco años de edad, y de oficio peluquero, para que en el término de nueve dias sepresente en eljuzgado á ha eerse car,o del trasla lo que se le confiere eu la cau a que eusu contra se signe por las lesiones que infirió á doña agda.ena Morales, y de lo cuntrario se le declarará rebelde y contumaz é i curso eu las peuas de la Lty y por bastante los e-tiados dh juzgado con quiei se emendará la ulterior t.i-asaiitatRou de ésta nausa Habana julio veinte de mil ochocientos setenta y uuo. Nertor de Santalis. Por mandado de su Sría. Cános Laurent. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presente .’en la Habana lulio veinte de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent. E O 24
Don Felipe Sánchez y Rentero, Juez de Paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi tercera cana de edictojy pregón, cito, Hamo y emplazo á don Domingo Cubtis, natural de Islas Canarias, vecino de esta, soltero; cochero y de veinte años de edad, y á dou Miguel Gual y Martínez natural de Barcelona, vecino de esta, soltero, cochero y de treinta años de edad, A fin de que en el término de nueve dias sa presenten presos eu la Real cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado para que cumplan eaia uno los dos meses de prisión que les ha sido impuesto en la causa .que se les ha seguido por lesiones mútuosen riña; bien entendidos que de no haterlo se les declarar i re-beldesjy contumaces y por bastantes Jos estrados del rTri-! buual para lo demás que corresponda, Que así lo ten-i go mandado. Habana julio cala-ce de mil ochocieutos | setenta y uuo. Francisco de Casíro.	E O 24
D. Fabian Folgado, alcaidé mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la colisa formada contra 61 por estafa de veinte y seis barriles de rapé á D. José María González, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó en otro caso, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites quesean necesarios. Habana julio quince de mil ocnocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de st señoría, José María López de Sau Román.	E O 22
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, etc. Por la presinte carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas la; personas que se orean con
REMATEIS.
Eu los autos ejecutivos promovidos por la sociedad le Amante y Compañía contra dou Francisco Mojica, m cobro de nos mil ciento veinte y ocho escudos, ha lispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad, ante mí sesa-jue nuevamente á remate ia casa situada en oí barrio Je JesU» Maaia calle de Sau J uan de la D.una numero veinte y seis, retasada en cinco mil seiscientos dos escudos novecientos cuarenta y cinco milésimos, y se ha tñalado para él remaie de dicha casa, el día ocho del iréximo entrante mes de agosto á las once de iamafio.-i a en los estrados del juzgado, sito en xa cade de ios Ofieios número sesenta y sel-, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora stñalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación ni tres uúmeios consecutivos de la Gaceta oficial libro a presente. Habana julio veinte ,v uuo de mil ocho cientos setenta y uuo. A.tjandioNuñez. R 25
En los autos ejecutivos seguidos por don León Frat contra doña Dolores García de Lloverás, sobre pago de ■eis mil escudos, ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ante mí se ponga de nuevo á pública subasta p r término de veinte dias, la asa situada en el pueblo de Marianao, calle do Pluma número cuatro, retasada en doce mil setecientos diez y siete escudos noventa y dos céntimos •uñalándose para et remate el dia treinta y uno del corriente mes á las doce de la mañana en las puertas del juzgado sito en la callé de los Oficios número sesenta y seis, á fin de de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escríbanla de mi cargo á instruirse. Y para que se anuncie por tres números consecutivos de ia Gaeeta oficial libro la presente. Habana j uño siete de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	R 25
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia iispuesto en los autos ejecutivos seguidos por dou Ber-aardo López con don Gonzalo Lasañas y Oasañas sob¡e cubro de cuarenta mil eaoutlos y SUS intereso», uoñ-to para el dia catorce del entrante Agosto, á las ocho de su mañana, en ei Juzgado sito en la cade de Salud número sesenta y nueve, el remate de la casa calle de (Juba uúmero veinte y ocho, retasada eu cincuenta y tres mil trescientos treinta y nueve escudos y cuatrocientos cuarenta milésimas. Lo que se anuncia ai público para ia mayor concurrencia de licitadores. Habana y julio 10 ie 1871. Joaquiu Abenza.	R 23
El señor don José de Almagro y Vega, Comeiida-lor de número de la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayor decano y en comisión del distrito de Jesús María, á consecueucia de las diligencias promovidas al fallecimiento de DJ Cármen Suarez y Miranda ha dispuesto, que el dia veinte y cuatro del actual, á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado, sito en a calzada del Monte número cuarenta y ciuco, tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de Belascoaiu, marcada con el número cincuenta y siete, etasada eu siete mil trescientos sesenta y cuatro escudos, cif-nto treinta milésimas. Y para su publicación ibro la presente. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.
R 22
Dou Severino Prieto Pereira, alcalde mayor de la Villa de Guanajay y su jurisdicción. Por medio del presente se hace saber al público estar señalado ei día treinta y uno del actual á las doce de su mañana para el remate de un cuarto de caballería de ¡tierra con su casa de vivienda, cocina y dos casitas mas, mil matas de café, árboles frutales, palmas, cercas, y platanal tasado odo en mil setecientos setenta y siete escudos, ubicado eu el partido del Guayabal, cuartón Magdalena, perto-uecieuteá ios herederos de don Manuel Martínez Carrillo, cuyo remate se lleva á efecto para cubrir las costas del incidente á la testamentaría del citado don Mauuel .vlurtiuez Carrillo forupi lo para recolectar vários bienes pertenecientes á este juicio; . fin de los que quieran hacer proposición comparezcan el día designado á las puerta del juzgádo doude tendrá efecto la diligencia. Gua-uajay trecena Julio de mil ochocientos .setenta y uno.— Severino Prieto. Por mandado de su Sría. Mauuel JeJ.Arocha.	R O 21
D. Cándido Aiuz, alcalde mayor del distrito de) Cerro, etc. Por el Rr seute edicto se anuda al público e -tar señalado las do e del dia nueve del entrante mes de agosto en ei j uzgado para el remate tle doce solares yermos ubicados a. Oeste de Cdrdeuas. Ocho, que unidos forman la manzana rodeada de las calles de uosio, Pérez, R finí ña y Obispo Espada, marcados con los números ciento quince, ciento diez y seis, ciento diez y siete, dentó diez y ocho, ciento sesenta y tres, ciento sesenta y cuatró, oiento sesenta y i-iuco, ciento sesenta y «i» y lo» euatro restautes que forman la manzana ro ,eada Ue las calles, Obispo Espada, Industria, Progreso y Plunuey y están marcados con los uúmero» doscientos sesenta y cinco, desdentó» sesenta y seis doscientos veinte y siete y doscientos veinte y ocho & fin de que el que quiera hacerles propo.-úciou ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rema.ar ese día eu favor de quien mas diere, los cuales estáu tasados á ciento veinte escudos cada uno ademas del censo que recono ceu. Que así lo tengo dispuesto eu los autos que sigue la sociedad de PeUroso y compañía contra la de H Sohimper y compañía eu cobro de pesos. Habana Juno diez y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Cándido Aiuz. Por mandado de S. Sría. L. Luis Rodríguez. Y para.su publicación por tres uúmtios de la Uaceta oficial fibro la preseute eu su techa. L. Luis Rodríguez.
R O 24
Consecuente á las diligencias seguidas por la sociedad »le Diaz Salas y compañía, contra dou Vicente Hernández sobre el reconocimiento de un pagaré, ba dispuesto el señor alcalde mayor que por medio dé la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de una negra nombrada Josefa, criolla el dia veinte del corriente á las doce de u mañana en eljuzgado, cuyanegra ha sido tasada en mil dos.ieutos escudos; á ñu de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento-libro la presente, Güines julio siete de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Plutarco Renté.	RO 24
COWVOEATORIA.
verifiquen, Y para su publicación libro la presente en Matauzasjulio veinte de mil ochocientos setenta v uno MauuePdal Portillo-	q ¡¿q
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y sil jurisdicción por S. M. etc. Por el presente hago saber, do conformidad á lo prevenido en ol artículo doscientos treinta y uuo de 11 Ley de Enjuiciamiento Civil, y á consecuencia de los autos que ha promovido dón Manuel Rodríguez y Herrera, sobre eviccion y saneamiento déla c sa y ciiidadéla calle de Bayona números quince y quince y medio de su propiedad, que adquirió litare de gravá.neu en cuatro de mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por ante don Gaspar Villate, dé don Manuel y don Victoriano Me-neudez ó lucían; y estos con la misma condioion, do don León Romero en veinte y seis de junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, quien también las hubo en los propios términos ue don Felipe Barcañeia m veinte y ocho de julio de mi ochocieutos cincuenta y cuatro: por el presente y en ia mas bastante forma, se cita, llama y emplaza al enunciado don Fe.ipe Barcañeia 0 sus herederos para que dentro del término de nueve dias después üel último auuucio se presenten eu eljuzgado por conducto del actuario y cou poder cu forma, a hacerse cargo de los autos para contestar el traslado de ia demanda que ha propue-to Romero a aquel, sobre evicciccion y saneamiento de la expuesta casa y ciudadela; ape¡cibido que de no hacerlo sa seguirá el juicio en rebeldía, parándolas ei perjuicio que haya lugar, tanto ai repetido don F .ipe como á sus sucesores; en concepto, de que lo.» úl.irnos, eberan cumplir con lo prevenido en el artícui ■ d »cientos treinta y cinco de la citada ley. Asi lo he dispuesto en los a a tos del asunto. Hab na y julio diez y ocho de mil ochocieutos setenta y uuo. José Diz y Remero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Aivarez. Y para sil publicación eu la Gaceta oficial libro la prese i te cédula. Habana, fecua ut supra. Mateo G. Alvarez
r»	C 25
Por auto del Sr. alcalde mayor deldistrito dei Pilar su fecha seis del corriente se manda que por medio de la Gaeeta oficial eu tres nú ueros conse.utiv s se anuncie al público haberse declarado en estado de concurso á don Pedro Eustaquio Forcade, llamándose á los acreedores de este á fin de que se presenten en este juicio dentro de veinte dias con ios títulos justificativos de sus créditos para lo demas que corresponda. Y para su i cumpl miento libro la presente. Habana juno diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Alejan ro Nufiez.	o 24
Por auto proveído por el señor alcalde major interino del distrito de Belen y por ante mi se ha dispuesto se cite, llame y ampiace á las personas que s*- crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de d< ña Manuela Liorens, para que dentro dei término de veinte dias comparezcan & de.iucir el que les asista, con los documentos que acrediten &us r» emulaciones, debiendo advertir que se ha presentado á reclamar ia herencia su iegitimu hermano el señor Coronel don Julián Liorens y Anza. Habana julio diez y siete de mil ochocieutos tenia y uuo. Joaquín Lancis.	C 24
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lanzagorta; está dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito de Jésus María, se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á ias personas que deseen asegurar la cantidad de diez mu treinta y siete escudos novecientas cincuenta milésimas, pertenecientes á la menor doña Marina Lanzagorta, para que dentro de quince días después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á hacer las ofertas conduoeu-I tes y advertidos que se ha de verificar cou hipoteca de ‘ fincas, prefiriéndose las urb aias á las rú-o ca*. Y cumpliendo con io mandado libro la prestóte. Habana julio diez y ocho de mil'ochocieutos setenta y uuo. J uan Andreu.	C 23
fo.i José de Almagro y Vega, Co ..eiidadnr ue nú-mei O de la Real órden de Isabei ia Camlica, Alcalde mayordecauo y en comisión Ue!. di tr.t.. de Jesús María etc Por este mi pruu r euicto c.tu, llamo j emp.azo á ios uue se consideren con derecho a .-uce fer á don Antonio VtHa-franca, natural de Aragón, ue estado soltero, de cuarenta años de edad, veemo de Ja cal e uel iVlon-serrate, número ciento out-e, 4U. falleció en veinte y uuo de Setiembre del año próximo pa auo; a Un de ijue eu el té mino de treinta dias cOutauos de»ue ei último anuncio ocurraná deuucir eu este juzgad eiuei.cfio que les asista á consecuencia del juicio ab-iutesiato quo cursa por ante el infrascrito esenoímo. Habana julio diez y siete de mil ochocieuto setenta y uno. Jo*éilo Almagro. Por mandaiio de S. S., Jua Andreu.
C 23
lili 0*4«;lili
quien ei actor endoz.ó dicüo pagaré para que lo cobra e, | derecho á los bienes quéda les al fallecimiento intestado del repetido DesGrottes dice después dehaber reconocí- { de D. Raimunuo Gutiérrez, natural ue Asturias, soite-do el endoce que en dicho pagaré figura que apesar de I ro, de cuarenta años de edai y vecino de la calle de los cuanta» diligencias practicó cerca del demandado para | Angeles, ciudadela númerosesenta y tres, á fin de que
En los autos de la cesión de bienes de D. José Maria Estévez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta c udad que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á todos los acreedores del expresado Estóvez para una junta que hade tener efecto eu la sala del juzgado calle de Gelaber número doce, el dia primero Ue Agosto próximo á lasdocede su mañ»na, Dajoapercibimiento de los que no hayan presentailo los títulos justificativos desús créditos que concurran con ellos pues no serán admitidos de lo contrario y S los que no asistan que estarán y pasarán por lo que acuerden la mayoría de los que lo
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números fie la Gaceta oficial á un moieno de estatura alta y de regulares carnes, que el domingo diez y seis dei aoi u I vendí ó un Vigésimo de bil ete premiado á un dependiente de lina bodega, calzada del Monte, para que dentro del quinto dia comparezca en ei juzga.to á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio diez y nueve d, mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Mauuel S. Segovia. C O 25
D. Nertoi de Santalis Magistrado cesante de esta Excma Real Audiencia de esta capital, y alcalde mayor en Comisión del distrito de Belen etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de don Ma-uue. (le arana pai» ijue neutro de veinte días, comparezcan a deducir el que les asista cou los documentos justificativos que lo acrediten, debiendo udvertir que se na preseusado como tal áreclamar la herencia su legítimo hijo dou Manuel Joaquiu. Habana diez y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de Santalis. Por mandado de su tí’ría. Joaquín Lañe s.
C O 24
El señor alca de mayor del distrito de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial á ia persona ó personas que se consideren con dórecho á un bote ó cachucha que contenía eu su interior dos sacos de carbón y que fueron encOniraduS en Casa Blanca eu la madiugada del once «leí aciual, áfiu de que dentro de ocho días después del último anuncio comparezcan en este j uzgado a hacer uso Uel indicado derecho. Habana julio catorce de nui ochocieutos setenta y uuo, Por maudauo de su señoría, Muiuel S. Segovia.	C O 23
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría ha dispuesto que por tres mineros de la Gace.a oficial se convoque a D Luis Maria, natural <le e»ia Ciudad, casado, de veinte y uueveaños y veciue ^ue fuó ue ja ca-ilede Revillagigedo número cieum 11.10, á fin de que dentro dei quimo dia comparezca . n e.»le juzg.Moá • va-cuár un acto de justicia. Habana juno d ez y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Juan AmU-t u.
C ü 24
„.Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de~Bejucal referente á la causa criminal seguida por hurto »le una cadena y un reloj de oro á D. Vicente Frias, ha dispuesto el sefior alca de mayor ilel di tuto de Guadalupe , or ante mí se co voque por tres números de la Gaceta oficial a doña Lord Ramos cuyo domicilio se ignora á fin de que dentro ue quinto día y de doce á dos de ia tarue c imparezca en esta alcaldía mayor sitúa la en ia calle de la Salud número sesenta y nueve, á notificarse del auto superior dictado en dicha causa- Habana y juiio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abenza.	C O 22
El sefior don Aurel ano Medina, alcalde mayor de este distrito judicial, se ha servido dispom-r que por tres número» de la oiacetaoficial se no. ífique á »Ion Fer uaudo FernaudeZ el au o superuar recaído eu ia causu que se le siguió por hurto ia cuai en i¡. parte dispositiva e- com» sigue: Faliauan» que denemo- absolver y absolvemos Ue la instancia ai asiático Antonio y librenieu tea don Juan Cuervo y don Fernán. 10 Fernandez, do datando de oficio as costas de árnbas instan, ia» en cuyos términos corlirmamos la sentencia consultada; en lo que sea conforme cou sta resolución y la revocumos eu lo que no lo sea. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José MunaSan-diez y Puig. Gabnei Estrella. Segismundo Carrasco y MnUte. Y para su publicación libro 1 pre cute, «agua .a Graudejulio 12 de 1871. Antonio Taima.
CO 24
El señor don Felipe Sancfiez y Romero, joez te paz del distrito de la Catedral, ha digpiiesn. por mu,- mi ae . ouvoqut en tres números seguidos, para que dentro de tercero dia comparezcan en ei juzgad » calle de Compo--t la, número ciento nueve, á evacuar un arto de justicia, áduii Leaudro Ro.rrigui z, vecino que fuó de iac de del Aguacate, morena Alarla uel' Carmen, C»> tu posto 1.- , och uta, Paulina Rodríguez, cade dei Agu o..i.-, J» -é Carpintero, Factoría,.once, Teodora M na, Vi ve-, nene ■-la y seis y Vicente, iucumí, Florida v ,,u y baña julio catorce do mil ochocieutos »ei. ut.
Franeisoo de Castro.	t O 23
El Sr. Alcaide may rdel erro, ha disputsto que peltresnúmeros de la Gaceta se couvo |Ut- á ios nsiaiicos Aíanuei y Veiitura, vecinos que fuérou do la calle de la Habana, D. Patricio Gómez depon lienta ¡ue fué de u 11 cafó calle, del Tenieute-Rey.y JL>. Jacinto Montañer que tuvo una fonda en la misma calle, paru que dentro »le tercero dia comparezca en el juzga i« á declarar. Habana iuliodiezy ocho de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luís Rodíiguez.	C O 22
D» Fabi di Folgado y Sánchez, Alcaide mayor dei distrito de Guadalupe de esta Capital etc. Por el presento primer edietose convoca á los jue se crean con
derecho á los bienes del Capitán graduado, Teuientedel priniei batallón del regimiento de la Corona uúmero 3, que falleció n la ciudad de Cuba, D. Antonio Santa Rufina natural de Salamanca de treinta y seis años y 'soltero ’ á flu de que de que dentro dei término de treinta dias contados desde la fecha se presumen ante mi autoridad por conducto del actuario á deducir el que les asista, debiendo comparecer con los documentos justificativos quesean necesarios, apercibidos en caso contrario de ios perjuicios á que haya lugar. Habana trece de julio de mil ocfiocieutos seteutay uuo. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, José María López ue Sau Roinau. Y para su publicación libro la presente. Habana trece ue julio de mu ochocientos setenta y Uuo. José M .na López dé da.» Román. C O 22 El Sr. Aloalde mayor del disn-iua de ia Catedral ha dispuesto se couvoqueii en tres números de la Gaceta
.m ve. ti.! y uno.
T P