í.
rasât
Lóudres.................... 21} A 21J.
Hamburgo................... 5 a 6}.
New York...................1
Boston..................
Boston pag? en N. York...
Baltimore................
Baltimore pag? eu Now York
Filadelfia................ i
New Orleans................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? eu N. York...
Portland.................  ,
Portland, pagV en N. York.... i Nominal.
Bangor....................
Bangor, pag? eu N. York....
Provideneia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.................
Montreal, pag? en New Yora_
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York ...
'Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? eu New York...
Fiankoiort..................
Franckfort pag? ec N. York... J
Or i d -1 eufio eipafiol... 5} à 5}.
Descuentoin rcaulil....... 4 & 6 p.g
SRES. OORREDORES DE SEMANA.
De cambioa y aociones.—D. Mauuel Arnaldo y D. Ijuaaio Herrera del Castillo.
De frutos.—D. José ;Justo Mauzanilla Perez y D. Leonardo Perez Diaz.
Habaua 27 de Dicieaibre de 1871. El Sindico, Ig-nitio Penatver.
(IULYTa SUCCION.
OFICINAS »Kl. INTiSKIs R.
Inspeeeiou de vigilancia de Guauajay.—Habiéndo-s la extraviado la cédula de vecindad que le fué expedi-<ia por esta Inspección al número 75 en 31 da Maizo último al colono asiático Cláuilio 1?, nombrado en su pais Lay Avan, el Hr. Teniente Gobernador de esta jurisuic-cíou sa ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial la iu validación del expresado documento. Guaua-jay Diciembre 22 de 1871. José Guudiau.
Ilustre Ayuntamie/to de lis Tanas. Secretaría. Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en su d x* re: o d i 24 de Agosto último pub.ic uloeu ¡a Gaceta dei 27 del mismo sobre la creación de Módicos municipales, esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 17 de! piéximo pasado acordó eu cumplimiento del citado decreto, quese convoquen aspirantes para la plaza del que debe nombrarse para este distrito municipal, entendiéndose que el cargo solo es obligatorio por el término de uu año y coa el sueld . de sete-cionUs cincuenta pesos anuales, con la obligación do asistir gratuitamente á las familias pobres, hacer las operaciones que fuesen necesarias y uar ios auxilios de su fac dtad al juzgado eu los casos que ocurran dentro de la oiu lad y fuera de ella, y cuanto mai se tenga por conveniente en dichos casos.
Eu tal virtud, se anuucia por med!odel presente para que los que deseen obtar en el expresa lo destino presenten sus solicitudes s gun está prevenido, las que di-rigiráu áesta ¡Secretaría de mi cargo eu el término de treinta (lias que ¡se contarla desdala fecha deeste auun-I cío.
Y	oír su cumplimiento y ole órden del Sr. Prodden-te extiendo esla convocatoria eu Victoria ole las Tunas 13 de Diciembre ole 1871. Miguel Pascual Secretarios-Vi? Bu? El Teuieute Gobernador Presidente, Her-U rudez.
Eu cumplimiento de lo disnesto por el Exorno. \3r. Gobernador Superior político el Reglameulo orgánico para la instrucción primaria en esta Isla de feclia uit-z de Noviembre próximo pasad > publilca eu la Ga cata oficial del mismo dia, el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad acordó en cabildo ordinario celebrad > el dia primero del actual convocar por me lio de cedulones y uel periódico la ‘‘Gaceta oficial” aspirantes para la pla-. zu üo director de la Escuela municipal de varone i que debe establecerse eu esta cabecera dotada con el sueldo de seteo cutos pesos anuales.
Eu til coucepto te anuucia por medio del presento para que loa que d iseen obtar eu el expresado destino present n sus solicitudei y demás documentos con arreglo á lo prevenido, las que dirigirán á esta Secretaría ue mi cargr eu el término di treinta dias que se contarán desda ía fecha ue esta publicación.
Y	cumpliendo con el citado y por dispodoion del Sr. Presidente extiendo esta cmvocatora eu Victoria de rus Tunar á J3 de Diciembre de 1871. Miguel Pascual Secretario.--Vto. Bno.—El Teniente Gobein idor. -Hernández.
nuevamente por acuerdo de este Ayuntamiento fech I de ayer y por el término de treinta dias á contar derde hoy; adviniendo que en dicha plaza que tiene señalado el gueldo anual de 750 pesos, quedará refundida la d* conservador de la vacuna que ahora existe.
Lo queso anuncia al público para que los que deseen aspii'ar á ella dirijan sus solicitudes documentadas al >-r Pioridoutede este Ayuntamiento dentro del pía-1 zo s. ñalado. Consolación del Sur 1G de Diciembre de 18/1. El Secretario, Gregorio García.
Administración de Hacienda púb 'ica de Santa Cía • ra. Antes de declarar á favor de la Hacienda y «orno propiedad de la misma, la fianza de 3030 escudos, 6 seau 7575 peseta» quet n tres acoioues del Banco Español constituyó don José Eustaquio Santos y su consone D?
J uaua Marquete en la Tesorería Central del Ramo, en tres de Marzo de 18G8, para responder al manejo de D. Aguatiu Fernandez Cuiearro, oomo contador de esta Administración, contra quien se ha declarado partida de alcance por mayor oontidad, según resulta de los expedientes que cursan en esta oficina, he creído conveniente convocar por este medio al oxpresado D. José Eustaquio Santor y su cousorte, par si prefieren hacer el ingleso de ios referidos 3030 escudos ó perder la propiedad de las tres aceioues de que queda hecho mérito, ei» concepto de que esto último tendrá lugar si no acuden en un plazo que no exceda de nueve dias. Santa Clara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquín Banlua.
veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Folgado. Por mandada de su Sria. Rafael del i
Capitanía del Partido de S- Antonio de las Vegas.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, expedid i por esta Capitauíaen el presente año á dou José Eustasio D az y Carrales, al número 215 y la certificación de compra de un caballo color moro azul á D. Pedro Armario, ante el Comisario de Bejucal, al número 392; el Hr. Teniente Gobernador de eita Jurisdicción ha (dispuesto se invaliden nichos documentos, por la Gacela oficial.—San Antonio de las Veg is Dieit rubro 111 do 1871. E! Teniente. P. O.—Cornelio Alfonso.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegild*, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contia-uiotorio, condecorado con la de segunda clase ri ja del Mérito Militar, Caballero do ia Real y distinguida Orden Americana do Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor J sucristode Portugal y otras varias dé distinción por aceioues de guerra, Benemérito de la Pátria, Corouel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Teñe: jj cía da Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando ¡a adquisición de la mi-nade chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Lagunillasde est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenie hoy poroto tejar uo su propiedad deuoniinado Concepción, con varios pozos i calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registra eu la fariña siguient : colooádose en el punió A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una ex-leusiou ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se ob»et va que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis ceruímctros al Norte, 24' 30’ L. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos do 2 metros doce centímetros al Norte 4° 46’ Oasie del exirt-mo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácara y seiscientos ciueueiita metros al Sur 00? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuauto lia liagar en derecho y sin perjuicio de otvo mejor, liedispueslo al propio tiempo se publique el presante edicto por medio de la Gaceta oficial d* la Habana, Bolentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, á fin de que lor sa consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta digs, á contar desde la fecha, e r la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguua.es-ptóie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochociontos_se-tenta y uno.—Lamela.
/ uUre Ayuntamiento de Guanajay.—¡¡Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía queseencüo^lruuVa-ountes, dotada cada una measualmento con 18a pesetas no sueldo, 42 pesetas 50 oéntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc., ros que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu el término do 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud monttiiiad y buena conducta, con arre, glo álo dispuesto en ei Pian de Estudios vigente. Guas najuy noviembre 23 de 1871. El Secretario interine-Miguel Muñoz.
Eabiau Piuo.
C 29
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de ios Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber que eu ios au tos testamentarios de don Juan Estévez se lia señalado el Jueve3diez y ocho de Enero del aña entrante á las 11 de su mañaña en la puerta del juzgado sito en la calle del Aguila númeio 72 para que tenga efecto el remate de una ersa de este juicio, situada en la calle de San José número cincuenta y cinco y retasada en diez mil oochocientos noventa y tres escudos seiscientas ochenta y tres milésimas; á fin de que el que quiera subastarla ocurra á ia escribanía del actuario á iustruirse y al juzgado el dia designado, advirtiéndose que no tendrá efecto sino con una rebaja del diez por ciento del valor de su retasación. Dado eu ia Habana á 19 de Diciembre de 1871. Por mando de su señoría. Carlos Lau-rent.	R O 28
DE OFICIO.
Por auto provi»to por el Sr. Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial, en ia causa formada por hurlo frustado do dos cajas de azúcar de los almacenes de don Frauclsco Ochoa, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Pedro Iglesias dependiente que fué de don Luis Ruqué eu ei pueblo de Regla, cuyo individuo es natural de Dugo, soltero, de diez y ocho años, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuucio comparezca á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Guaaabacoa y Diciembre 22 de 1871. Pedro Galiudo.	C O 29
En la causa fórmala contra don Miguel Serra, don Juan Marco y varios deportados de la Isia de Pinos por atentado contra ia Autoridad, usurpación de funciones y lesiones corporales, ha dispuesto el ¡8r. Alcalde Mayor de esta ciudad se notifique par tres números consecutivos al moreno Juan Francisco Z mea la parte dispositiva de la sentencia dictada eu dicha causa que dice así.— Fallo: que debo condenar como condeno á los deportados José Caridad, Norverto Reyes, Santos Valdés, Nor-verto García, Rafael Monyou, Pedro Valdés, J uan Frau-ersco Zeuea, BeniguoMoliua, Prudeucio¡Fiores, Magda-leuo Pastor y Rafael Angulo á la pena de un año de presidio y el pago déla duodesima parte de las costas ácada uno, se sobresee respecto á don J uan Marco, don Miguel Berra y Fraucisco Amigó. Y para el cumplimiento ue io dispuesto libro la presente. Bejucal Diciembre 20 de 1871, Justo Baroua.	C O 30
Ei Sr. D. José de Almagro, Juez de primera ¡estancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se declare intestado elfallicimiontode don Francis-
n.. flrai«. -	—— 1----‘----- 1
eis ríe mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. AWa-sez.	C O 2G
El Sr. Alcalde Mayor del disfrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial para que comparezca eu este Juzgado eu el término de quinto dia para que evacúe un acto de justicia en causa criminal á D. Manuel Guerrero, natural de Badajoz, soltero, de veinte y un año, cabo segundo que fué del extinguido resguardo de esta Aduana. Habana Dieciembre diez y nueve de mil ochocientos setenta „ uno. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel b. Begovia.	C O 26
Eu cumplimiento de cartaórden líbrala por la Sala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia Pretorial, para que por ia Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á dou Jorge Rotheror, natural de Inglaterra y de oficio maquinista á fin de que concurra á este Juzgado áevacuar un acto de justicia á consecuencia de ia causa seguida Contra dou Mateo Ortiz por hurto de uu reloj del expresado Rotherar. Ságuaia Grande Diciembre 19 de 1871. Aureliano Medina, C O 26
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 21 DE DICIEMBRE DE 1871.
Juéves. mártir.
«ACETIN RELIGIOSO.
Los Santos Inocentes y San Troadio
________ vir/u JL1 AULLUIS-
co Creipo y por sus herederos á los que con mejor derecho deban serlo, convocándoseles por la Gaceta para que eu el término de treinta.dias se presenten á deducir el que les asista. Y cutnpl.endo lo mandado libro la presento eu la Habana á catorce ile Tlin,i«»ihnD..-:i „„...-i- .

SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
------—-	vvaauoicuiua
setenta y uno. Br. José V. Rousset. C O 26 A consecuencia de los autos intestados del jóven D. José María Rubio y Baragañi, natural de Asturias, da diez y nueve años de edad y vecino que fué de esta villa da Sagú a, está dispuesto eu providencia del dia siete Uel aciual expedida por ei 8>r. Alcaide Mayor de este partido judicial, se convoquen paral térmiuo de 30 dias á las personas que se consideren cou derecho á heredar al indicado Rupio, á fin de que dentro de dicho término ocurran aute el referido Sr. Juez can los competentes docum antoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial do esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabarra.	/	C 017
El Sr. Alca de Mayor del distrito de la Catedral por ant s mí y consecuente á los autos del intestado del U tramarino D. Felipe Feruandez Villaverúo ha nía«....
Capitanía del Partido de la Salud.—De órden del Sr. Teniente Goboruador do esta Jurisdicoion se in valida ia cédula que como cabeza de familia obtuvo al uú-n.uro 277 en 23 de Febrero último D. Tomás Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino do este, de estada ( usado «Jo 23 años de edad, de oficio labrador y empadronado cu ti cuartón dol Pueblo, sitio «El Corral.» Lo que se anuncia eu Ja Gaceta «lioial según lo dispuesto. La Salud y Diciembre 20 de 1871.—Francisco Pons.
Gobierno Político y Militar de Malánzas.— Secre-rí i.—Próximo á vencer el término do la contrata dei suministro de aves y huevos que se ccnaumen en los hospitales de Garifa t Santa ylsibelyBau Nicolás, el Excma. Sr. Brigadier Gobernad ir Presidente de esta Junta se lia aeiv.do disponer so subaste cuscamente dicho servicio por uu año, señalando para el remate el nía 39 de Enero próxinia y al ef ¡cto los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas eu pliegos cerrados áS. E. el dia reñ tia lo, cuidando de traerla correspondiente carta do abono que garantice las ofertas (|Uo haga ó documento de! Cantador Deposbarlo de 1(8 fon ios de esta junta que ¡acredite haber d-jado eu depósito la suma de cien posos; debiendo a ivertirse que el actual contratista cobra por cada par de pollos nueve y medio i eales fueites, por una gallina igual suma y cinco reales fuertes por la docena de huevos. Malánzas D.ciembre 21 do 1871. El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
EDICTOS.
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de ia R ui y distinguida órden de Isabel ia Cotólicu, Auditar honorario de ivlarina y AlcatdeM lyor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tareera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Lu s Bernal natural de tsia ciudad, vecino de Santiago, soltero labrador y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de inteve días se presente en la cárcel pública de esta ciuaad á Uescargurse de laeuipaquele risultaeu la causa que se le sigua por lesiones al moreno Severiauo esclavo de don Demetrio Vilan, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuinazy por bástamelos estrado3 del juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Diciembre 13 de 18(1. Justo Baroua.
E O 29
D. Ramón Eloy Salg ido, Caballero Comeuuador déla Real Orden da Isaoel la Católica, Auditor honorario do Marina y Alcalde Mayor dr esta eludan y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera caria de edicto y pregón cito, hamo y emplazo al negro Patricio criollo, pr cedeute de Santiago de (Juba esclavo de doña Auton a Torres Sumí, como de treinta años de edad, ostaluru alta, grueso, muy bien formado, con bigote y per lia, color achinado y con algunas cicatrices en la espiUda, para que eu el término de nueve días se presente en ia cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue cou-tra el moieu.i Joaquín Capote par hurto de un cerdo de dou Cristóbal Cabrera, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo quedará iucurso eu las penas de la ley. Bejucal Diciemore 20 de 1871. Salgaüo. Por mandado de su señoría, Justo Baroua.	E O 29
D. Cundido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juau Moran conocido por «Palillo;:» ualurai de Asturias, soltero, cochero, de veinte y sai3 á veiuts y ccuo añ s de edad, estatura regular,
de.gado, color blanco, cerrado de barba, palo castaño, \ i„ ,,„„„7... „„ ■„	„„„ „„ .	------.«vuii/uquo
ojos osuuios, para que dentro de nueve dias se presente j K¡.¡0 «n ¡r hriiv»»ilnn lo	asulto y robo
proso eu ia ¿urce! pública deísta ciudad á descargarse !	^llSe0 dtí la Fé<
de la cu., a que le Lultaou a causa que se le siguí por ¡	He lo oón^ y Administra-
aUopcllaaiiLiuo de dou Luía Naruujo, cierto ,y seguro !	/•	„ i1 10 Stí ? dsoiarará rebeido y
que si ust la Hiciera se le oirá y administra ajusticia y I te los Entrados dei JuzAlo6^““fV“ Leyyporbastan-uo lo contrario se ie declarará rebelde y coutumuz é in I ^ ius Edrados de, Juz-alo uara las „ m------- -
eruaudez Vitlaverde ha dispuesto se convoque por nueve números do la Gaceta oficial á don Juau Somoza ó ftornoza vecino de la calle de San Ignacio número cincuenta y uno, para que después del último auuucio comparezca eu el Juzgado calle de Com-posiefa número ciento nueve á evacuar un acto de justicia eu dichojuicio. Y cumpliendo lo mandado libro lapreseute. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos seteuta y uuo. Arguedas. Por maudado de su señoría. Manuel o. Begovia.	C O 20
A consecuencia de un exhorto del Juzgado de Paz de la Villa de Guauajay, ha dispuesto el de este distrito ea convoque por tres números úela Gaceta oficial á don Julián Cancspcion para que se presente eu este juzgado sito en la calle de O-Reilly número veinte y tres á cierto acto de justicia. Y para su publicación libróla presente. Haljaua y Diciembre 20 de 1871. Sánchez y Romero. Por maudado de su señoría. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 27
El Sr. Alca’de Mayor del distrito de la Cate lral consecuente á exhorto del de la ciudad de Sania Clara librado causa por suicidio del negro Joaquín esclavo de don EiaucLco Arrieta, ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al expresada don Franeiseo para qu9 ss presnte en este juzg do á evacuar un acto de justicia eu dicha oausa. iiabaua 20 de Diciembre de 1371. Fraucisco de Castro.	C O 27
En virtud del presente, de órden del Sr. Juez de primera instancia uel distrito de Guadalupe se convoca á los acreedores del concurso de D. Mateo Trias, para que comparezcan cu el Juzgado sito eu la calle de San Bafael número treinta y cuatro el dia veinte y seis de Enero próximo venidera á las once de la mañana á acordar ti nombramiento de Síiidicoj y los demás concerniente, apercibidos ios que falten de que habrán do queda1, obligados á p isar por el acuerdo de la mayoría ue los concurrentes, sea cual fuere el número de estos. Habana Diciembre 22 de 1871. Rafael del Pino.
C O 27
Don Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto y pregón, citojlamo y emplazo á D. Ma-nuel¡Uarcía y pardo TimoteoóFaustiuoRodríguez, vecinos de la Habua,¡cuyas demas cir lunstauoias se ignoran á lin de que deutrodel térmiuo denueve.dias, se presenten en la cárcel de esta cabeza de partido á responder de los cargas que le resultan en causa criminal de oficio queme hallo instruyendo por hurlo ,de caballos á dou José Castillo y dou José Hernández Querido, apercibiéndoles jque (leño verificarlo se les declarará rebel-dejy contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en Guauajuy á diez y nueve da Dminmii™ h» i
Casas de Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María uúinero 99* la del tercer distrito callo del Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte uúinero 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68..—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, í Iudustria 110.--D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, pirostará servicio el primero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Dipautadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón do Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
■ • é •	37 i
a o • •	25
• • • ■	26
• * • •	75
1	
1	•-
6	
2	50
	25
	26
	40
1 • • • •	50
• • •	75
...	37 i
• • a	37
	25
	50
• • m	75
	50
/pallet
i.
general de aprendizaje Hr. D. Mamerto Pulido
Peal casa de Pcneñcencia y Maternidad, Diputado de mes, el Sr. D. Manuel Valdes Peñalver.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Dipautado para el mes
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA,
El dia 29 del corriente se rematará en esta depen dencia Salud 138, dos caballos color dorado por ignorarse quien eea bu dueño. El Administrador, Félix Perdoino.
Orden de la Plaza del Retreta en la Plaza de Voluntarios.
27 de Diciembre do 1871. de Armas primer Batallón
Guauajay á diez y nuevo dj Diciembre de mil ocliojientos seteuta y uno. Severiuo Prieto. Por mandado de su señoría. Antonio Perez. E O 26 Don Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa y su partido eto. Por esta mi tercera carta de edicto y »•regou,«cito, llamo y emplazo á don Rafael B.-llo, cuyas generales se ignoran, piara que se presente en la | cárcel pública de¡esca Villa á descargarse de iac ulpa que ita eu la causa aue se innt.rnvu na*	- — •-
para las uatittcac ones y demás trámites del procedimiento. San Antonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos seteuta Lúeas García Ruiz.
Ayuntamiento de Nuevilas. Debiendo proveerse en esta ciudad la plaza de Módico Municipal, creada por nsolucion del Exorno Sr. Gobernador Superior político de la Isla fecha 24 ue Agosto último, dotada cou elsueldo do seteaieutos cincuenta pesas auualej y con las obligaciones que se lo impaouen en dicha Superior resaludan, con inas la de reasumir el cargo do vacuna-(ior, según expresa Ja regla 5? de la misma, se convoca al público por el término de treinta días, á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes eu Ja Secretaría municipal de esta ciudad acompañada de loa méritos y servicios de los aspirantes y títulos correspondientes, piara elevar á la Superioridad loi res-peuivos expe lientes al cumplirse el plazo prefijado. Nuivlta-i 19 de Diciembre (ie ls7L Ei Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Viiyoia.
curso eu las ponas de la Ley. Habana Diciembre 22 de dedS7i. Cáu ¡ido Aiuz. Por mandado de sa Señaría,
Ldo. Lilis Rodriguez. Y pava su publicación libróla piresente. Habana 22 de Diciembre do 1871. L. Luis •Rodríguez.	E O 28
D. Eduardo Orduña y Merrey, Juez do primera instancia en Comisión de este partida judicial por S. M.
.te. Por csio mi primer edio-o y pregón, cito, Hamo y ! dtetrYto de Beieu. empalara» at uegio Gonzalo, esclavo de dou Juau Bruuo ue GárUeuas ue estatura baja, cara delgada, coma de cincuenta añas, color negro, ojos Ídem, paolo pasa y barba poca, cou una cicatriz eu la
dotación del Ingenio Carmen. .------------------------ sulu eu cousa
ve uias cornados desde esta fecha se presente eu la cár* i ,,	* toS. . ”,	y,““-;---.----- monen-
cel do esta ciudad, a descargarse da la culpa que le resal- 1 fab.Ioa^ je Hmíos tlM. u rifen	Ua tabuco de *
ta eu causa criminal que en este juzgado sa le sigue en c¡ «„«SVlfi.o®.... „°Si_i l.et"_?leUo y/seguro de que
----------- y uuo.
1 >r mandado de su señoría. Antonio de Porto1 Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Sau Antonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uno. Antonio de Porto.	E ü 26
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del rito da Balen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico Frexa, cuyas generales se ignoran, de e tatura baja y i"»	i'c“-' f““ y oaiuii yigote escaso, par.» que dentro de nueve dias se uresen-
,a nariz y pierteueeieute á la te eu pa p{,.ai cárcel a descárgame de la culp»a que ie re-leu, i a a que Ueutro de nue- 8Uitx eu la censa que se sigue al moreno Rafael Monc-u-
tVnhu. «a iiMUfinho ai» La »•	*	.1”	____ .	. .	^
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Gabriel A. Villacampa, Teniente Coronel de Milicias Caballería de Dan Antonio.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2? Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Laguna, capitán de Caballería d» la Reina.
Médico para las mismas. D. Estéban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería.
^ El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonya.
PARTE ECONOMICA.
union de otro por incendio cu los cañaberales desdicho tiMaVdeju“-ingenio, seguro de que si lo hiciere se _ie ^ministrará
----~ j dou uuíiiaz
ara incurso en las penas de la Ley. Habana y Diciembre la- | 19 de 1871. Antonio F. Chorot. Por mandado de su se-1 ,a ' r ' ‘	E O 26
fioiía, José Amor.
rema y oumpiida jùsticin, y ue lo Contrario se le dsc rara rebeldo y eoutuinuz é iucurso eu Jas petias de la Leyypur bastau.e los estrados del Tribunal para las
saurs*	».
Gobierno Político y Mi icar de Matanzas. Secretaría de ia Junta de Candad y Beneficencia. Cumplido el término porque so contrató ei suministro de Ja leche que se consume en ios hospitales de Caridad y Casa de Beneficencia de esta cinta 1, ha dispuesto ol Excma. Sr. Brigadier Gobernador Presidente pe esta Junta, so subaste por uu año dicho servicio, cuyo acto teudrá lugar al eumplimieuto de los treiuaa dias de este anuncio. Eu cousetusucia ios qu3 desearen hacer proposiciones las presentarán eu pliegos cerrados a S. E., cuidando de traor carta de abono que garantice las ofertas que hie.ere; ó uu documento del Contador Depositario que aeredite haber hecho uu depósito de cien pesos; debiendo advertirle, que el aciual contratista suiuiuistra dicho articulo á razón dedoce y me.lio centavos Ja libra. Matanzas Diciembre 21 de 1871. El Vocal Secreiarlu, Frauc.sco Coronado y De io »do.
Pustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. No habiéndose pidentado aspirantes á la plaza do Médico Municipal do este partido creada por decreto ilei Superi ■» Gobierno de 21 de Agosto último sin embargo de las convocatorias publicadas eu ia Gaceta oficial de ios dias 17 y siguientes dsi luis de Octubre próximo pasado y tn el periódico local de esta junsdiC' ion se esnvoeau
.o. c	«.	fifi:
la piüieuta.
Juruco Diciembre 17 de	^ t¿7
D. Aureliano Medina, Alcalde Mjyor de este par-
- —------juivj/o/J A C1
ral de la Ooruüa. soltero, de diez y nueve años y segundo cocinero que fué de la foud i calle de Euua numero uuo. Iiabaua y Diciembre 20 de mil ochocieuto
tido judicial. Foreste mi segundo edicto cito, llamo v I ÍT?	y zanaemure zo ue miin„h„ •
emplazo á di u Diouisio Diaz uaturul de Cañar,as nara 1 t6U a y UU0, Por caudado de su señoríi °ÍÍ?ocleiitO: que eu ei término de nu v« |Uias se presente eu ia cár K°Vla'	«Choiía. Mauuel S.
eel pública dees a villa á dercar¿----A - 1 ■ —>-
resulta eu Ja causa erimiuat.....
dio de D. .José D¡az, cierto
se le oirá y administrará renta y cumplida j usticia v da io contrario se ie declarará rebelday contumaz ó iucurso en las penas d s iu Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trám tas y notiücacionei que ocurran que ie pararán el mismo perjuicio que si füeseu he liar eu su persona. Sagua ia Grande Licieinbre 18 de 1371 Aureliano Mediua. Por su mandado, Aut mió Palma"
E O 27
REMATES.
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia Uel distrito da Guudalupa eu esta capital ote. Eu virtud dei pmeuts se convocan lidiadores pira el remate que ha ue efectuarse en ei Juzgado, sito en esta ciu a l, calle de Sau Rafael número treinta y cuatro, el dia veinte y seis de Elitro próximo venidero á las ocho de la mañana, uo uu íugeuio titulado San Narciso ó San Cristóbal, alias el Ciist >, ubicado en el paali lo de Qui-vitaa, cuartón del Aguacate, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ciento cuarenta y steto hectáreas seiscientos veinte y dos milímetros, tasado con sus fábricas, esclavos, animales, trenes y demas pertenencias, en cuarenta y siete mil setecientos cincuenta peros seis reales; adviniéndose que uo s» admitirán posturas inferiores a ios dos tercios del avalúo, que asi lo he dispuesto eu los autos que sigue D.55 Dolores Tomasseti contra D. Luis Mella, en cobro de pesos. Habana Diciembre
i ayudó aprehender
zos á uu individuo eu la	______
za y Villegas, para que eu el término Ue quinto diifse
r al cochero que dió de latiga-calle de O Renly entre Berfa-
preseuteon este juzgado á evacuar.uu acto "de justicia Habaua y Dio.embre 19 .10 1871. Por maudauo de sii señoría. Manuel S. Seg ivia.	O O 26
Ei Sr. Alcalde Mayor uel distrito de Beien ha dispuesto por ante mí, consecuente á exhorto del distrito Norte de Cuba librado en causa contra José Caridad Ai-colea por hurto, so convoque por 3 uümeros de Ja Uacjtá oficial áD. Miguel Mijares Perrera fin do que .comparezca eu el juzgado situado eu la calle dei Aguila número seteuta y dos para uu acto de justicia. Y parasu publicación libro ta presente en la Habana 18 deDiciemore de 1871 Joaquín Laucis,	C O 26
AVISO.
Loa Sres. suscritores á la Gaceta, direetos de esta Imprenta, residentes eu el interior de la Isla, tendrán presonte que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado n o lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que liacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
Idem para los Arquitectos .municipales....^................... .4
rustruccion parala cobranza administrativa de hacienda...............-
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación Dibujo lineal por Foxa............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas.................
SI Empleado de Hacienda por Gragi-
tena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo &......................... oo
Apéndice al Arancel.............. ....	25
Derechos ad-valorem.............
Ley de desaucio.................
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................
fuegos de estados para los Sres, Cu-r *13 • • • m •»-« •••••••••»• • • - m-m • m m m m m-m
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al pian tie estudios...............................
Reglamento del Monte de Piedad....
Real órden sobre documentos de giro. rd, j de la Escuela de Pintura y escuL
tura................................ ¿o
J, para la provisiou de Cátedras........ 50
id. de Medicina y Oirujía.......... rTr
para aprendizaje fie artes y oficios....—.......................
nstrucciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice..........................
;<i. sobre el uso del papel sellado....
Re^Aintínto del papel de multas....
Lnstruc/áou Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y calida de gente de la
[sla_____- —.........-.........
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento do la Universidad.......
Real Cédula para los expósitos.....
Real Cédula de 30 de Enero de 185-5,
Arancel de Costas procesales.......
liando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y urbitrios.
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..	.......
[d. para ei Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar ..............................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Reglamento para la Sindicatura... .
Ley de Ayuntamiento.......—........ ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ....	50
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................... ....	37¿
Idem de las Juntas do agricultura, industria y comercio.... —................. 37¿
Idem de Beneficencia..................... 37¿
Idem para las casas de Salud............. 37¿
1
1
4
1
1
37¿
25
75
75
25
75
60
25
50
50
25
Dieposioioueí creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas..................
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á 1©3 funcionarios del órden judicial de la isla do Cuba desde el añodel866 hasta Julio do 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta dol Gobier no, calle del Teniente-Rey niimero 23, donde so hallan de venta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar^últimamento por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torro, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura,
\j \J -0 .j
ih Sr. AleaidcMayor dela CatSdrai por aute mi ha
—■ ...... '	'	ros de I
Suarez, para
-	-------- i.«* «uto mi na
dispuesto que par tres números consecutivos déla Gaceta oficial sa convoque á dou Buñuelo Suarez para que en el término de tercero dia comparezca eu él juzgado á ua acto da justicia. Habana Diciembre 2L de 1871. Francisco de Castra.	¿¡ yj
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios individuos que componen ó compouiau la s aciedad da Carel y compañía de esta ciudad para que comparezcan eu este juzgado dentro do tercero dia después del último anuncio á evacuar un» declaración, Habana Diciembre diez y
LIBRO» E IMPRESOS.
Eu él déepaoho de esta imprint* se h*Udjtb l*t libros siguientes:
Pesos. Ote.
Ley sobre retiro»..................  ....	2£
Reglamento del Monte|iio militar.......	75
Ley de Ferro-carriles..............  ....	75j
Reglamento del Consejo do Administración.............................   75
Id. deMinería____________... —........... 75
Cédula sobro SociedadcsAnóaimns............ 50
Ley de propiedad literaria___—............. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..........................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..........................  1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.__________________ 1
Ley sobre tlesvtnculaciones3 civiles.....
.Reglamento de la División de Haciendas comunes.........................
Ordenanza Municipal______—	....
Idem rurales.... —.................  ....	75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos Bobre las serventías públicas ................
, segundo
mercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.	„
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libio para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. J uan Francisco Cliapie.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobro la historia por D. T. Irlarte.
■ Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Asteto.
Id. histórico de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras do letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Marídale la Torre.
Coleecieu de muestras de letra zaeta.
española por Itur
Gramática y Aritmética.
Epítome de ia gramática, compon dio de ella y pron tuariil de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética ’ " “ “ osó María de la Torre.
l.p, 2.85 y 3.w parte del).
50
50
37¿
7»

Geografía y dibujo.
Nociones de geografía uacional ó do España y sus posf siones, por José María de la Torre.
Elementos de ¡roografís» de la Isla de Cuba y Puerto jo por ci mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. 9 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio fcay un gran surtido y se hallan de venta eu Jas líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado completo teórlco-prdctlco del
vómito 6 fiebre amurilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones inas generalmente admitidas, por D. Antonio Pohs y Codihaoh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, cou destino en la Habana, obra premiada, i tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería ó imprenta Ue Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Novena de Nuestra Seüora de Eovadonga.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restau-


i
1
