e
razón da Jas costas en que este fué condenado asi como
Indiferencia do papel de pobres quo usó en la litis «ue
soztuvo en el sin haber tonido declarada su defenza por pobre, El cesionario debe responder con Jo cedido porque ia cesión solo podrá producir efectos legales v va cuando se rea lzó tenia Alacias una responsabilidad'cou-trai^a eiiol concurso, la cual quedó vijente contra su crédito al proveerse por el juzgado en la mencionada lója cuatrocientas cuarenta y tres, que se tuviera presente Ja cesión fí los efectos oportunos, es decir sin perjuicio de la preferente obligación contraída en estas diligencias por aquellas costas y por el empleo de papel de pobres. En sexto lugar á don Joaquín y don Rafael Novell como acreedores de las cantidades ue luil doscientos pe-oa cada uno por sus bie-nes alreuticics jos cuales producen hipoteca tácita en los del 1 adre á favor del hijo para su recobro, según la hey veinte y cuatro titulo trece partida quinta. En séptimo Jugar á don José Gusifier por mil setecientos pesos d*su escri tura de fójas ciento setenta y nueve en fuella eineo de Alayo de mil ochocientos cuarenta y nueve. Eu octavo lugar á don José Diaz Bedoya por la oantidal que no puede cobrarpor falta de fondos délos producidos por el remate de la Casa número noventa y cuatro calle Ancha del Norte que le estaba hipotecada, suce-(liéudose hoy el precio Ala Casa y teniéndose A la vista que 4?* precio de dicho remate ha sido necesario distraer cantidades para las atenciones perentorias del concurso y que eu el déficit que le resultare A este acreedor debú considerártele escriturario con la fecha de veinte y uno do Marzo do mil ochocientos sesenta y uno que es do ¡a laisipa quollayvq „1 documeuto presontado á fojas cincuenta y uno. En noveno lugar á Oqsvedo y Compañ a por los tres mil pes'MO'.ficueuta y cuatro centavos oqns-lantes del documento otorgado enpapol sellado en once de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro A fojas doscientos diez y nueve. Eu décimo lugar al mismo Quevedb y Compañía por los cuatrocientos cincuent.» y siete pesos, trescientos de los pagarés papel de giro que corren desde fóia** ilóscieutas veinte & la doseicqtast 1 Veinte y seis fechado en tres y veinte y tres de Junio de mile hoaieutos sesenta y cuatro, En décimo primero á den José Alaria Egaña por la cuenta y pagarés que corren fójas .cinco á ia ciento ochenta y cuatro, á fó jas veinte y tres y doscientos uno siendo de advertirse que de la suma que le resulta pqr estos conceptos, bao de rebajársele dos mil cuatrocientos treinta pesos noventa y nueve centavos que cedió á favor del concurso en el incidente sobre cuentas de su administración judicial A fójas doscientas setenta y tres para uue le fueron oslgs aprobadas como lo fueron por auto ijp patpyoe de Setiembre del afio próximo pasado fojas (lüSOieiitas ochenta del mismo. En décimo segundo m gar A Gutiérrez Trueva y compañía por su cuenta de fojas veinte y siete y doscientas ocho ascendente á cié o to cincuenta y seis pesos medio real. Y en último lugar i los herederos del concursado. Por tanto, á V. ¡3. supli-oosu sirva haber por devueltos los autos y por hecho el proyecto de graduación que se encomendó á mi parte en la junta de acreedores de veintey siete de abril y mandar oue de él se ixtruya A los interesados eu porro-ua, por cédula y por tres números de la Gaceta oficial y inhalarles día, hora y lugar en que se reunau bajo la presidencia de V. 8. para que tenga efecto cualquier determinación que tomaren. Habaua y julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Edo. Aíaiiuel Euse-bio de Caninos.	Hernia agosto nue-
ve de mil ochocientos setenta y uuo. Auto. Envista de lo expuesto por el Edo. don Alauuel Eusebio de Campos sindico de la presente testamentaría concursada cii $u escrito de fojas trescientas cuarenta y echo, instruyase & los interesados eu él, en persona, por cédula y por tre.- números de la Gaceta oficial, del informe de graduación para que expongan lo que se les ofrezca, para cuyo efecto concurrirán el dia diez y ocho del jvresente mes 6, las once de su mañana, á la calzada del Cerro, número quinientos diez y siete. Gómez. Y para su publicación en la Geceta oficial de esta capital pongo ia presente. Habaua agosto nueve de mil ochocientos seteu-tayuuo; Manuel Padilla Aguiar.	A 13
Eu el incidente á los autos del intestado do doña Rosa y don Miguel Guztnau, formado A instancia duj Ldo. don Francisco Cipriano Cuyás, defensor eorauu délos herederos de los referidos Guzmau, contra doña
" "	’ ’	’r'-’-KT¡.oiiaa da ihafiez v sususeciou,
marua ueios mauios -a..-.------- -	. ..
sobre cancelación de un gravámeu, so ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí como encargado de la escribanía do D. Eugenio Pouton, que por tres números de la Gaceta oficial, se: notifique A doña liosa María Balsau de Ponce de Eeon, albacea de la expresada Aliralles la providencia cuyo tenor es como sigue: “Habana Octubre diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. Por establecida Ja demandado mayor cuautla, se confiere traslado de ella A doña Rosa Alaría Balzau de León, emplazándola en forma con entrega de la copia para que eu el improrogable término de nueve dias comparezca A contestarla y hacerse cargo délos autos. Eo mandó y firmó/'! Sr. alcalde mayor de Jesús Alaría ante mí el escribano que doy fé. Batanero. Eugenio Pontón.” Y para que consto libro la presente. Habaua Julio treinta de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Ramírez.
de los Sres. Mora Arango y Cí condenando A la sociedad de Gómez y Guardioia al pago de las costas causadas y al de todos los daños y perj uicios que ha ocasionado A la actora. Que por esta sentencia que pronunció el Sr. L>. Joaquiu Arguellas y Español Alcalde mayor <iel distrito de la Catedral así lo mandó y firmó ordenando se publique eu la Gaceta oficial en cumplimien-to del art, 11S4 de la ley citada, estando én audiencia pública en 29 de Julio de 1871 por ante mí de que doy dé. Joaquín Arguedas y Español, Ledo. Agustín Valerio. Y para que llegue A conocimiento de la sociedad ltíjnandada libro la presente. Habaua y Agosto 9 de 1871. Lodo. Agustín Valerio.	a 15
Edo. don Manuel Eusebio de Campos, alcalde mayor interino del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc Eu virtud del presento, que se iusertará eu tres números de la Gaceta oficial, se hace saber á don Juan Ceaudro Perez el maudainiouto siguiente. D. Kamou de la Alata, alcalde mayor del distrito de Jesús Alaría de esta ciudad, ote. El alguacil encargado del cumplimiento del presente, asistido de escribano, requerirá á don Juan Leandro Pérez por l i cantidad do ocho mil pesos ó .-eau diez y seis mil escudos do plata que le rechina don Manuel Cano y Aleña como albacea de don 1 ranpisco Eopez Ortiz, con mas los gastos y costas que se causaren y siuó lo satisface u el acto se procederá á embargarle bienes de su pertenencia suficiente A cubrir dicha responsabilidad, depositándolo con arreglo A derecho eu persona de conocido arraigo, que asi lo tengo mandado eu los ejecuctivos seguidos por el expresado D. Mauuel Cano y Mena contra el citado D. Juan Leandro Perez. Habana junio veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. ltamon do la Alata. Por mandado de 9. 8,, Autouio Ramírez. Habana ¡gesto ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Campos, Por mandado ríe 8. 8., Antonio Ramírez.	a 13
rr«>á
El 8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ooino administrador de la escribanía de D. Gabriel Ramírez, eu los autos testamentarios de doña Isabel Valdes Ramírez de Esteuoz de Sotolongo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de tres números cada seis días, se publique el plan de adjudicación propuesto por el viudo legatario y los herederos de dicha s jñora, el cual es el siguieute: El viudo y legatario del quinto ion Mateo de Sotolongo, se adjudica el ingenio ban ateo y el potrero anexo titulado “El Vapor” con sus dotaciones do esclavos y animales, fabricas, útiles de labranza y todas las demas anexidades que lo constituyen, por el precio íntegro de su avalúo ó sea trescientos treinta y cuatro mil noventa y o lio escudos, .seiscientos cincuenta milésimos; con el precio de esas fin i cas, se hace pago del quinto que le fué legado, y el res i to ó sea lo que sobrare después de cubierto su haber lo asegurará en ambas lincas á favor de sus menores hijos en la proporción que corresponda. R» menor doña Alercedes .Sotolongo por medio desu curador, se adjudica para sí las casas sitas eu esta ciudad, calle de Riela número diez y siete y la ciudadela calle de Compostela número noventa y cinco, por el precio íntegro de su aValúo, ó sean cuarenta y ocho mil cuatrocientos noventa y nueve escudos, ciento treinta milésimos, y el resto que falte para cubrir su haber, se lo asegurará su padre don Mateo, en el expresado ingenio “San Mateo” y potrero “El Vapor” en los téiuinos explicados anteriormente. Ea menor doña Dolores Sotolongo, se adjudica paras! la casa sita en ia calle de la Amistad número setenta y tres; dos estancias ubicudusen el partido de San Gerónimo de Peñalver, y el capital eje mil cuatrocientos sesenta escudes recauoeiúos eü una casa de la calle de la Estrella de lo propiedad de dqn Antonio Valdés de ia Torre, póí él íütfigro precio de su avalúo que importa Cuarenta y tres mil ciento setenta escudos, ciento quince miíésimos, y lo que ie falte para cubrir su haberse io asegura su padre don Mateo, eu el ingenio y potrero ya expresados. Los menores don Luis y doña Ramona Sotolongo, se adjudican para sí de por mitad, la cas . calle del Teniente-Rey número treinta y nueve, por ios ciento trece mil doscientos cuarenta y ocho esaudos de su tasación con rebajo de ouatro mil escudos que sufro dicha casa A favor de la capellanía de Alaría A ’ia v e¡ resto hasta el completo de sus haber»- se lo Conoce su p&drl®	Mateo, ingenio y potrero ya in-
dicados, Y por último, á la menor doga FUvra Soto-lól’.gC, nv 1« nñjumcapor cuenta de su haber la casa calle de toan Luis Gonzaga número cieuta treinta y uno, por la cantidad de sesenta y ciuco mil ochocientos treinta y cuatro escudos, trescientos ochenta y cinco milésimos en que ha sido justipreciada y el resto asta el total completo de su legítima, se lo asegura su padre don Mateo en el ingenio 8an Alateo y potrero el Vapor. Asimismo los expresados cinco menores doña Mercedes, doña Dolores, don Ramón y don Luis y doña Elvira de Sotolongo, se adjudican por iguales partes el moviliario de la cusa mor-tuoria, alhajas, criados y dos créditos á sesenta y seis mil trescientos catorce escudos setecientos cincuenta milési mos y tres acciones de valor nominal cada una de quinientos peso» del Ferro carril del Oeste; bien entendido i queel viudo don Alateo de Sotolongo, hipotécalas ñucas tonio Uouser, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se
El señor Ldo. don Manuel Eusebio de Campos, al- I 1« °*r& y administrará justicia ó de lo contrario le para-
calde__„ ______
puesto que por tres números de la Gaceta oficial se noti fique A don Angel Cf asi: Habana treinta
Li y mi". ........
don Alauuel Ramos González, contra don Angel Cordova, sobre desahucio de la casa calle de San Rafael, número nueve, establecimiento de ropas titulado Ea Lucrecia. Resultando que el propietario alquiló á don Alauuel Córdova y hermanos la referida casa, eu seseo tayocho pesos pagaderos, con la mayor exactitud, al vencimiento de cada mes, y pasados dos dias sin verificarlo podía proceder á su lanzamiento. Resultando: que habiendo comparecido el demandado ai juicio, y convenido en la exactitud de los hechos, con la advertencia de que, el formó el contrato como sòcio gerente, y que hoy se ha quedado solo con el establecimiento, girando con Ja misma firma de don Angel Cordova. Resultando: que la sociedad de dou Juan Manuel de Córdova y hermanos, ba traspasado el establecimiento á don Angel Córdova continuando este en la misma casa, sin ponerse de acuerdo coa el propietario según lo exlipuludo en la cláusula-quinta del contrato de arrendamiento. Resultando que el inquilino adeuda cuatro meses de alquieres, porno haber satisfecho las mensualidades vencidas, faltando áio expresamente convenido. Considerando: que autorizado el contrato por don Angel Córdova, como sòcio gerente, habiéndose quedado solo con el establecimiento ha variado la persona del inquilino y ha debido por lo tanto cumplirse el convenio. Considerando: quo la falta de pago de alquileres es uuo de los casos que dan lugar al desahucio comprendido en el caso tercero, artículo primero de la Ley de inquilinato de veintey cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y siete mandada observar por el 8uprerno Gobierno de la Nación. Visto el citado artículo y los que le son referentes de la misma Ley; y el seiscientos cincuenta y uno al seiscientos sesenta y tres de la del Enjulciamíen-tocivil, 8. 8., por ante mí el presente escriban« dijo: que debía declarar y declaró haber lugar al desahucio Ue la casa calle de 8au Rafael número nueve, en que está, situado el establecimiento titulado Ea Lucrecia con todas ias costas de este juicio á cargo del demandado á quien se apercibe de lanzamiento á su costa, sino la desaloja eu el término improrogable de quince dias, según el artículo seiscientos cuarenta y siete citado, constituyendo un depósito los muebles mas realizables, que se io encuentren suficientes á cubrir ei importe de las costas que con tal motivo diere lugar. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el señor Edo. don Al a uuel Eusebio de Lampos, alcalde mayor interino del distrito de Jesus María por ante mí de que doy fé. Ma-nuel Eusebio de Lampos. Aute mi, Juan Audreu. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente en la Habana á ocho dei mes de agosto de mil ochocientos setenta y uno. J uau Audreu. A 12
El I8r. Alcalde mayor del distrito de la Catedral en •1 expediente seguido por ia Sociedad de Arango y Alora contra la de Gómez y Guardiola reclamándole una máquina de moler caña y daños y perjuicios, se ha sei-vido dictar la sentencia que dice así:—En los autos seguidos por los Sres. Alora y Arango del comercio de New-York reclamando á la Sociedad de Gómez y Guardiola la propiedad de una máquina de moler caña y daños y perj uioios. Resultando: que el Procurador don Ramón Riva» á nombre y con poder bastante de la Sociedad de Mora y Arango se presentó en este J uzgado del distrito de la Catedral, demandando á la de Gómez y Guardiola usando la acción reveindicatoria de dominio sobre una máquina de vapor para Ingenio con los documentoe corrientes de foja primera á la seis inclusive. Resultando: que conferido traslado de la demanda por auto de tres de Marzo último á la sociedad de Gómez y Guardiola, como se ignorase su residencia fuó necesario llamarla y emplazarla por ia Gaceta oficial y por edictos fijados eu esta oiudaü y en el puerto de Nuevi-tas. Resultando: que el Procurador D. Juan Valdes Castillo se personó oon el poder compulsado áfojas v, inte y uua que por aparecer otorgado por don Santiago Gómez, se le mandó en decreto de 21 de Abril, fojas veintey seis; que dicho don Santiago calificara en forma su cualidad do gerente de la sociedad demandada. Resultando que por no huber cumplido el Procurador Castillo, con este precepto, se dió por contestado et traslado eu rebeldía por auto do dos de Junio líllimo y fué hecho saber al demandado eu la forma prevenida eu el art. 282 do la ley de Enjuiciameutq civil y que por no haberse presentado Gómez y Guardiola, se declararon bastantes los estrados del tribunal por auto de ciuco del corriente para los notificaciones y demás trámites del juicio. Resultando; que las partes no han intentado probar ni la celebración üe Ja vista del pleito. Considerando: que los documentos traducidos á fojas cuatro cinco y seis prueban que la sociedad de Mora y Araugo embarcó por sú cuenta en el bergantín Motzosc para ei puertode Nuevitas una máquina do vapor para Ingenio y que fuó depositad i por el representante d ■ éstos tu poder de D. Manuel Aíarquez y C? d 1 comercio de. dhjuo puerto de Nuevitas. Consiileraudo:,que la sociedad de Gómez y Guardiola, no tan solo no ba justificado ningún derecho sobre dicha máquina, sino que ni siquiera se ha hecho parte en el juicio eu forma legal, definitivamente juzgando dijo su 8ría.: Que debia declarar y declaraba, que la máquina depositada eu poder de D. Manuel Márquez y Cíes de ia propiedad
tuto de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi según da carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don José Teófilo Diaz y Diaz, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y seis años para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á don Agustín Alvarez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en la penas déla Ley. Gua-uabucoa siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Viondi. Por mandado de su 8ría. Pedro Galiudo.
Y	para su publicación libro la presente. Guauabacoa
siete de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Viondi. Pedro Galindo.	E O 16
Don Joaquín Arguedai y Español, alcalde mayor del distiito de la Catedral etc. Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Soler, natural y vecino de esta ciudad, soltero, libre y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente á abonar la multa de cien escudos que le ha sido impuesta eu la causa formada por lesiones en riña él y Hermenegildo, congo, apercibido sinó lo verifica da declarársela rebelde y contumaz, iucurso en las panas de la Ley. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro.	E O 14
Dou Severino Prieto Pereira, juez de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido judicial.— Por el presente y en virtud da providencia dictada por mí en el día da hoy llamo, cito y emplazo A dou Jacobo Cordero y Avila, natural ue Cabañas, casado, do veinte
V	sais años de edad, áfludeque en el término de nueve
dias comparezca eu la cárcel pública de esta cabecera de partido ú responder á los cargos que le resultan en cau sa criminal de oficio que ino hallo instruyendo, por homicidio frustrado de do« Francisco Hanca, vecino del Mariel, apercibido de que de uo verificarlo se le declarara reb ida y contumaz, parándole el perjuicio quo haya lugar. Dado en Guanajay á nueve de agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Prieto. Por mandudo de 8. 8., Autonio Perez.	EO 14
Do i Néstor de 8antalis, magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de t sta Isla y alcalde mayor en com'Siou de Belen en la misma. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Belen, colono á cargo del 8r. D. José Segundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por hurto de ochocientos cincuenta pesos al citado señor don José Segundo; uierto y seguro que si así lo hiciere, se le adminis-tiará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumazé iucurso cu las peuas de la Ley. Habaua y agosto diez de mil ochocientos setenta y uno. Néstor de 8antalis. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana agosto diez de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Eaurent.	E O 14
D. Fabian Folgado y Sánchez, alcalde mayor del distrtro de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este primor edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco de Paula Pulg ¡ron y Valdés, hijo de otro y de doña Domiuga, natural de Guauabacoa, soltero, herrero mecánico y de ireiuta y un años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le fesul-ta eu ia causa formada contra él y otros por homicidio de don Jmó del Valle, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas diligencias y trámites quesean necesarios. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Fabian Folgado. Por mandado de 8. 8., José Alaría López de 8au Román.
EO 13
Dou Juan Ga cía Nuevo Juez .de Paz encargado de ia alcaldía mayor de ia jurisdicción de Ban Cristóbal por ausencia d-i 8r. propietario eu uso de ¡superior licencia. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á dou Pedro Prado, natural de la Habaua vecino de esta cao cera soltero; Procurador público do esto juzgado y Uo cuarenta y siete años de edad, para que dentro de nueve dias después del último uuuucio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por abaudouo de su desiiuo, Cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo oirá y admi-nistará cumplida justicia y en caso contrario se le decla-; afá rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la i Ley. aun Cristóbal dos de Agosto de mil ochocientos j setenta y uno. Juan García Nuevo. Por mandado de i su Sral. Andrés Fraga.	E O 13
jL). Néstor de Sautalis, magistrado cesante de la Real Audiencia pretorial de esta Isla y alcald* mayor en comisión dei distrito de Belen eu la misma. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negrito Balustiano, natural de esta, de doce años de edad y esclavo de don José del Moral, para que dentro
de nueve dias después del último anuncio se presente
en el asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie siguió por hurto de doscientos ochenta y ciuco pesos á dou Valentín Castañedo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en ias penas de leley. Habaua agosto nueve de mil ocheoientosseten-ta y uno. Néstor do Santa lis. Por mandado de 8. Sría. Cárlos Eaurent. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente focha ut supra. Cárlos Eaurent.	E O 16
1'. Eabian Folgailo y Sau hez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomas y Lorenzo Solís, cuyas generales se igno ran, para que dentro do nueve días sepreaenteu eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada contra ellos y otros por riña y lesiones, seguros do que se les oirá y administrará justicia ó se les declarará rebeldes ycontumaces en otro caso y por bastante los estrados del j uzgado para las notificaciones y trámites necesarios. Habana agosto siete de mil ochocientos setenta y uuo. Fabian Folgado. Por mandado de8. Sría. José María López de Ban R0‘ man.	E O 14
REMATES.
Eu virtud do providencia del 8r. D. Aliguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción, expedida eu ios autos ejecutivos que dou Juan Leaudro Perez siguió contra don José Torres en cobro de dos mil pesetas, se sacan nuevamente ápúhli-ca subasta los enseres de una panadería titulada “Diana” situada eu el pueblo de Regla callo Real número cincuenta y cuatro donde existen, consistentes en una caja de pino oon dos rajones, el uuo con su tapa algo deteriorada, un torno de cedro, una alteza montada con sus be Triquetes, todo de cedro, uu mostrador do caoba cou dos gavetas y apilastrado con su loza de mármol dividida en des piezas, uu galletero de cedro, con sus baranditas de valostres torneados, meseta y cajones, uua vidriera, dos idem mas chicas, dos mesitas que reciben dielias vidrieras, el remate de la misma, cuatro perillas de caoba y uua muñeca de yeso eu la cúspide del galletero, tasado todo eu ochocientos sesenta y cinco pesetas; estando señalado para su remate el dia veinte y uuodel corriente á las once de su mañana eu las puerta del juzgado. Guauabacoa y Agosto once de mil ochocientos seteuta y uuo. Pedro Galindo. Y al efecto iibro la preseuLe. Guanabaco i nce de Agosto de mil ochocientos seteutay uno. Pedro «alindo.
R 16
El Br. Juez do Paz Buploute segundo L. D. Antonio Gómez y en comisión por impedimento del Sr. alcalde mayor de Jesús Alaría, ha dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. José Novell, formado para tratar del remate de unos siervos que quedareu á su fallecimiento, el remate del negro Aliguel Castró Gaiigá como de cuareuta años, cocinero y panadero, tasado en novecientos escudos. Rosa Sufió lucumí, de cincuenta años, lavandera y con una pierna hinchada, tasada en cuatrocientos e-oudos. Su hija Josefa Novell eriolla, de seis años en ouatrocientos escudos, para el diez y siete del actual á las once de su mañana en 1& calle de San Miguel námero cincuenta y siete. Y para su publicación libro la preseqta.-Habana Agostoonce de mil ochocientos seteuta y uno.-Mauuei Padilla de Aguiar.
,	R15
Eli ios autos de la testamentaría de doñaMaria de la Coucepcáou Mendoza de Tovar, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor dei distrito ded Pilar, aute mí, se pongan eu pública sqhas,U por veinte dias los bienes siguientes; La casa número ¡ooe de ia calle de Dragones, esquina á ia de ía Amistad, tas»”-eu ochenta y cinco mil setecientos once e»»-'	-
cientas treinta y uua milésimas, i -	, -udos dos-
uada “Las Melendez" ubicua-	estancia deuomi-
Graudea, oompuasU •*'	. eti el parado de Puentes
daconsú“	slete caballerías de tierra, tasa-
-- laoricas, animales, árboles frutales, hornos, muebles, útiles, aperos y demas anexidades y la esclava Concepción, de nación arará, como de treinta y un años de edad, y padece de enagenacioii mental, eu treinta y cinco mil oiento setenta escudos doscientas setenta y seis milésimas. Y ia estancia llamada la “Molina” ubicada en el partido de Puentes Grandes, cou cuatro y cuarto caballerías de tierra, tasada con sus fábricas yal-gunos áiboles útiles eu nueve mil setecientos treinta y cinco escudos seiscientas diez milésimas, señalando para el acto del remate el día once de setiembre próximo, á las oce, en el juzgado, sito en la calle de los Oficio , número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposioiou ocu era al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su in ercion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana once de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro, Nuñez.	R 17
Couecueutes al ab-intestato de doña Dolores Cervantes y Cruz de Arteaga; ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que por nueve números déla Gaceta oficial se publique ia proposición de adjudicación siguiente: «El comandante dou Isidoro de Arteaga se adjudica la tercera parte del ingenio Fraternidad con la negra Ventura y que constituyen los únicos bienes de este j uicio: lo primero, es decir, el ingenio por las dos terceras partes de su tasación y cien peso» mas y la negra por el pr. ció íntegro de su tasación después de deducida la parte relativa que según la relación de deudas afectan dichos bienes como asimismo lo que importen las costas que se originen hasta la terminación del ab-intestato, dándose per enterado de ios gananciales que le corresponden habidos durante la sociedad conyugal: y lo que resulten alcanzar sus cuatro hijos se los asegura eu el misino ingenio hasta tanto llegue cualquiera de los casos de la Ley; á fin de que si hay quien
mm
quiera mejorarla ocurra á verificarlo por ante el actuario. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana agosto cinco de mii ochocientos seteuta y uuo. Alejandro Nuñez.	R 13
En virtud de providencia del Sr. D. Aliguel Francisco Viondi, alcalde mayor sustituto de esta villa, excedida á conseeuencia de los aut os ejecutivos que don Ramón López y Guerrero sigue contra don Bernardo Tejera en cobro ue novecientos seis escudos, se saca á pública subasta una casa de madera y tejas, situada en el pueblo de Regla, calle de .Santa Rosa número cuareuta y tres en terreno de ciento ochenta metros planos, perteneciente al vínculo de Real i rociamaeion, tasada en tres mil setecientos treinta y ocho escudos cuarenta céntimos, estando señalado para su remate el dia veinte y cinco del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado, Guauabacoa agosto tres de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guauabacoa agosto tres de mil ochocientos
setentayuno. Pedro Galindo.	R 14
Consecuente á la demanda seguida por don Vicente Fernandez Carballedo contra dou Alauuel Almundo eu -cobro de escudos ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito ilil Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de la casa situada en la población del Vedado, calle A esquina á la del número siete, retasada en diez y siete mil cuatrocientos treinta y ocho escudos trescientas milésimas, las once de la mañana del día veinte y uno dei corrieut • en las puertas del juzga 10, calle de los Oficios número sesenta y seis á fin deque si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado. Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana agosto primero de mil ochocientos setenta y uuo. Alejandro Nuñez.
L 14
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor de esta ciudad y por aute mí en la testamentaría de D. José Joaquín Ramos y Di Cecilia Perez, se ha dispuesto tenga efecro el dia dio/, y nueve del corriente, el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas situada en la ciudad de Santiago de las Vegas calle del Refugio entre ias de Ban José y Amargura, tasada eu nueve mil novecientos diez y ocho pesetas y veinte céntimos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta olioiai, libro la presente Bejuéai Agosto ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Albérto Chiappi.
—	R 13
i; <&* $ k íí 4 étJI.%
por
cumplimiento libro la presente. Guanajay y agosto ciuco de mil ochocientos seteuta y uuo. Alanuel de J. Aro cha.	c 13
A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Lotero, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaceta oficial y por término de veinte días consecutivos á los que se consideren con derecho á obtar á los expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bien entendido que al hacerlo deben presentarse con los documentos que lo acrediten. Habana y julio veinte y cuatro de mil ochocieutos seteuta y uuo. Antonio Ramírez
C 38
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, ha diopuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía do don Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar á los bienes quedados por fallecimiento de la expresada Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término da veinte dias consecutivas, debiendo presentarse por conducto del escribano con los documentos que lo acrediten. Habaua julio 24 de 1871. Autouio Ramírez.
A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos deña Antonia Alirabent y Soier como curadera ejemplar de su hijo dou Pablo Carbonell contra la sociedad de Font y compañía eu cobro de cuatro mil cuatrocientos setenta y dos escudos, ha dispuesto el señor don Néstor de Bautaiis, magistrado cesante de esta Excma. Audiencia y alcalde mayoren comisión del distrito de Belen por aute mí como encargado de ia escribanía de don Juan Regueira, se anuncie al público por medio de la Gaceta de la Habanay entres números consecutivos, que toda persona que tenga queentregar cauri Jad alguna por cualquier concepto que sea á dicha sociedad de Font y compañía lo verifique eu la escribanía de mi cargo, apercibida de la doble paga si lo hiciere á aquella y demas responsabilidades a que se hacen acreedores, Y para su cumplimiento libro la presente eu Ja Habaua á veinte y ocho de julio de mil ochocientos seteuta y uno. J. Francisco Rodrigue/..	O 16
En los autos seguidos por don Gregorio del Castillo contra el moreno José Aloreno, en cobro de escudos; ha dispuesto por aute mi ei señor alcalde mayor dc‘l distrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á ia morena Bernabéla Calvo paruqne dentro da quinto dia después del último auuu-cio exhiba en ei juzgado ó eu la escribanía del actuairo los títulos de dominio que se dice conserva eu su poder de la casa calle de la Aíaloja, número sesenta y uno, con el apercibí miento de loque haya lugar. Y para su publicación y citación libro la presente. Habana agosto siete le mil ochocientos setenta y uuo.. José Alaría López de Ban Román.	C 13
El 8r. D. Severino Prieto juez de primera instancia de esta villa por ante mi, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Valeutln Estrada dueño de ia tienda de ropas el “Lu eero” en esta villa, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar el reconocimiento de unas firmas de los pagarés que tenía otorgados á la Sociedad de Relarque Osorio y Compañía. Y para su
A consecuencia de las diligencias promovidas al faí llecimiento del Lodo, don Francisco Javier Mojarrietá se ha dispuesto se publique el edicto siguiente Dr. don Antonio Pió de Carrion Caballero de ia Real Orden Española de Cárlos tercero Auditor de Guerra Honorario abogado de los Tribunales del Reino y alcalde mayor interino del distrito del Cerro etc. Eu las diligencias promovidas al fallecimiento del Ldo. don Francisco Javier Alajarrieta se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse declarado iu-testado dicho fallecimiento y por sus herederos á los que conformes á derecho deban serlo, á los que se convocan para que *n el término de treinta dias comparezcan á deducir el de que se crean asistido. Habana ocho de Agosto de mil ocüocientos setenta y uno. Gabriel de Salinas.	C O 16
El Sr. Dr. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesta, á causa por descarrilamiento del tren del ferrocarril de la Habaua que conduce ias bazuras ai ingenio «Toledo,» y del que resultó la muerts del retranquero, don Andrés Rey, que por este orden y en tres números se convoquen á les parientes mas inmediatos del citado Rey, para que dentro de quinto dia del último anuncio comparezca en elj uzgado á manifestar sise muestran parte eu ia causa. Hauaua nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Gabril de Salinas.
C O 16
El 8r. don Antonio Pió de Carrion, alcalde mayor interino del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Negueras; cuya residencia se ignora, para que dentro de tareero dia comparezca en el jzzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Ldo. Luis Ramírez.
E O 16
El 8r. aloalde mayor interino del distrito de’ Cerro D. Antonio Pió de Carrion, ha dispuesto que en tres ! números de la Gaceta oficial se convoque á d«q Santiago Alvarez Guerra, prófugo del Asilo d» £¿an jos6 para | que dentro ds tercero día oomn'reaoa en e| juzgado á un acto de justicia eu oau' a criminal. Habana siete de Agosto de mú och«' ieut0s setenta y uuo. Ledo. Luis
Rarmrea.	J c O 10
Sr. alcalde mayor de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Quijano, para que eu el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana siete de Aguato de mil ochocieutos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
C O 16
A consetíueucia de los autos del intestado de don Pedro Arias Villaviejo, natural de Galicia provincia de Lugo, soltero y de treinta y ciuco años, carretero y vecino déla calle de Jesús Peregrino número cuarenta y tres, ha dispuesto por aute mí el 8r. alcalde mayor dei I distrito de Guadalupe que por tres números consecuti- ! vos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á optar á la herencia de dicho Arias Villa--i viejo, por segunda vez y con término de veinte dias i para que comparezcan cou los documentosjustiflcativos ¡ i este juzgado. Y para su publicaciónlibro la presente. ! Habana siete de Agosto de mil ochocientos seteuta y uuo. José María López de Sau Ramón. COU Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgad* du Bejucal referente á la causa formada por hurto de dos caballos de la ñuca de dou Enrique líaüel, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu caballo moro azul, de seis y media cuarta de alzada, entero, sin hierro y con uua rasadura eu uua pata, cuyo caballo se encuentra en el Corral de Concej* de aquella ciudad. Habaua nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Aleudoza. '. C O 16 Eu virtud de exhorto del Sr. Alcalde ínayor 4c ‘Santa Ciara librado en causo criminal contra don Justo Bolaño por robo con fractura, ha dispuesto el señor don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, se convoque por este órden á don José Morales de los Ríos, administrador del ingenio Sau; José y á ia morena Agustina criolla, perteneciente á la dotaciou del propio ingenio, á fin de que comparezca ante el referido señor alcalde mayor de Santa Clara á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana diez de agosto de mil ochocientos seteutay Uno. Aía-nue! 8. Segovia.	C O 16
Para dar cumplimiento á uu exhorlo del Juzgadp de Bsjucal referente á la causa formada contra el negro Bonifacio Pedroso, para averiguar u procedencia, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guada-1 upe por ante mí, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á don Francisco José María Perez, dueño del citado moreno, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de ia tarde comparezca eu este juzgado, calle de la Salud, número sesenta y nueve cou objeto de notificarle lo dispuesto por la Excma. Bala seguuda de justicia déla Excma. Audiencia del Territorio, en la referida caüsa. Habana agosto nueve de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Mendoza.	O O 14
El señor don Antonio Pío de Carrion, alealde mayor interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quo por este órden y «n tres números se convoque á la Morena Marcelina Perez vecina que era el mes de abril último del barrio del Cerro, calle do San Salvador, ciudadela de don Miguel Govantes; á fin de que dentro de tercero dia dei último anuncio oomparezca eu eljuzgado á un acto do justicia *n causa criminal. Habaua once de agosto de mil ochocientos setentayuno. Gabriel de Salinas.	C O 14
El señor dou Joaquín Arguedas y Español, alcalde ínayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque eu tres números seguidos á don Nicolás Castaño, cuyas generales no constan, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado, calle de Compostela, número ciento nueve á prestar una decoración. Habana agosto nueve de mil ochocieutos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 14
El Br. alcalde mayor en comisión del distrito de Be-leu ha dispuesto por aute mí se couvoqeu por tres números de la Gaceta oficial y |término de tercero dia al moreno Juan Plá [aj Vife vecino que fuó de la calle de la Esperanza eutre Sau Nicolás y Autou-Recio, para que-compare/oa en eljuzgado á eyacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Oárjos Laurent.
C O 13
El Bf. D, Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoquen en tres números seguidos á un moreuo nombrado Martiu congo 6 Herrera de quien no constau las generales, y su dueño 6 encargado, de quien tampoco constau las generales ni el nombre y apellido para que dentro de tercer dia comparezca eu el juzgado, calle de Compostela nüm. ciento nueve á prestar declaración. Habaua cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Francisco de Castro.	C O 13
El Br. D. Néstor de Sautalis. magistrado cesante de esta Excma Real Audiencia, y alcalde mayor eñ comisión del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite llamo y emplace ádon Rosendo Perez Bautaua, vecino que fuó últimamente de la calle del Monserrate frente al nuevo mercado de Colea,, para que se presente en este juzgado, calle de Ban Nicolás número ciento cuatro asistido de curador, á contestar el traslado óue se le ha conferido en la causa que se le sigue por pederastía, de la acusación fiscal. Habana agosto tres de mil ochocieutos seteuta y uuo. Joaquiu Lancia. C O 12 I). José Diz y Romero, aloalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que seau acreedores de doña Ana María de Medina y Meiian, para que el dia catorce de Setiembre entrante á las doce de su mañana comparezcan eu este juzgado, sito en la callé de loe Oficios; número sesenta y seis, á celebrar jHttta general para tratar del nombramiento de síndico previniéndosele que solo podián concurrir á dicho acto los quo hayan presontado los títulos de sus créditos y los que los presenten en el mismo acto. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los referidos autos. Habana y Agosto oiuco de mil ochocientos setenta y uuo. José Diz y Romero. Por mandado de 8. S., Mateo G. Alvarez. O O 12
D. Fabiau Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe eu esta ciudad. Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Ambrosio Xiques, cuyas generales se ignoran, siendo de pequeña estatura, c**10*; trigueño, cou bigote y patilla y dó unos veinte y siete ft treinta años de edad, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel ue ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un relicario y uu jarro de plata á doña Dolores Heirera, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplí da justicia, 6 se le declarará rebelde y contumaz en otro caso, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites quo sean necesarios. Ha-
,bana.agosto cuatro de mil ochocientos setenta y uno.— Fabian'Folgado. Por mandado de S. 8., José María López de San Román.	E O 12
D-Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo J0fé natural de esta, soltero, como de veinte y dos años de edad, criado de mano que fué de la relojería de don I rancisco Meuendez, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro al expresado Menendez, cierto y seguro que si lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso #n las penas de la ley. Habana agosto ocho de mil ochocientos setenta y une. Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel S. Be-govia.	E O 12
D. Néstor de Santalier, magistrado cesante déla Excma. Real Audiencia y alcalde mayoren comisión del distrito de Belen en esta capital etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Valenzuela vecino de es1 a capital, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en este juzgado & evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa de ocho pesos á don Manuel Martínez, cierto y seguro de quo si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las ponas de la Ley y por bastante los estrados del ] uzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de la causa. Habana ocho de agosto de mil ochocieutos setenta y uno. Néstor de Bantalis Por mandado de B. 8., Cárlos Laurent. Y para su publicación libro Ja presente, fecha ut supra. Cárlos Laurent
E O 12
Don José Almagro y déla Vega, Comendador do número de la Real Orden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano do esta oiudad y del distrito del Mouser-rate etc. Por esta mi primera carta de edicto; cito, llamo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez cuyusgenerales se ignoran, pero que es vecino de esta ciudad, de estatura alta de mal color, delgado y que viste enmangas de camisa y está en esta, á fin de que dentro de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó y lesiones á dou Luis Cordovéz, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la I ,ey Habana cincode Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. José de Almagro. Por mandado de su Bría. José María Castro.	E O 12
UiTE NO OFICIAL.
DOMINGO 13 DE AGOSTO E» 1871.
GACETIN KEL.1G10MO.
víDemingo. Santos Hipólito y Casiano, y Santa Elena mártires.
KKS”
Habaua 13 «le Agosto «te 1871.
Orden de la Plaza del 12 de Agosto de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 4.0 Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Comandante D. Eduardo López Carballo, del 1. 0 Batallón de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molino», 5.0 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 2.w Compañia de Ingenieros.
Patrullas, primer escuadrón 2.85 sección.
IJem en Jesús del Monte, 2.® escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, capitán D. Victor Rebagliato, de Cazadores á Caballo de la Reina.
Módico para las mismas, D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
Casas de A'ocorzo.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguih número 97; la del cuarto, calle de Manrique númer 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexti-calzada del Monte número 300; y la del sétimo calzad; Je Jesus del Monte número 876.’
Facultativos ite semana,—Primero y segundo distrito. ~D: Mariano Begarra, Lamparilla 29.-rD. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito'—Ledos. D. Gavino J. Barnet, Cacano 68.—D. Francisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Eduardo H. Bolot, Keiua 149. —D. Domingo Cuba, Campanario 199.
Quinto distrito. No habiendo número suticienle de facultativos con quien alternar, prestará servicio él primero que >e presente.
Rea/Casa de Maternidad Diputadas de mes • ■ señoras Di María de loe Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje.— Inspector de mes, el Excino. Sr. D. Mamerto Pulid« vocal de la Junta del .Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado para el incile Julio, Br. vocal canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mende.
Hospitales de San Felipe y Santiago j! San J,o taro. Iunpecti r de'iVies. Ei Sr. D. Riè «dr«
». inní.H Munin.ii'«»\
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente el asma 0 ahogo, las flucciones, la opresión en el peci)« y la tos nerviosa, se vebderi Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
11 "1" IPU «r»
(.»aitOS IS ÍMPRESO.-'
Terminada ia Impresión «leí tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito 6 fiebre amarilla por D. Autouio Pons y Codinach, se avisa á los Bres. suscritores pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Tratado completo téórlco-práctlco d
vómito ó fiebre am trilla, é ilustrada cou la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitid«», por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor de.1 cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor do Sauz, Muralla número 61.
A.RAN(JEL DE ADUANA'
Reimpreso ol Arancel (le Aduanas por disposición de la Intendencia general oe Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de testo legal para las declaraciones, alo ros ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de *20 de Enero del corriente año y publicada en las. Gaceta» del 27 del mismo Eli ero y siguientes.
1,08 ZELOS EMI CCBIUYA.
Ksta nueva pieza andaluza en verso por
D. Antonio Enrique de Zafra,
»»trenada últimamente en Tacón, se vende á 30 centavos en el teatro y oufó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y eu lus ibrerías do la “Cruz Verde,” “La Cent ral,” “La Principal,” “Albraiilo” y la “La Pluma.” ,	¡ -