
nio obra agregado desde fójas 183 1 la 203, el sobrante <iue resulte lo asegurara eu el ii genio «Mercedes» a favor de la uienor d .fia María de loa Angeles Hernández liaata donde alcance la mitad que le corresponda de los Inenes que son objeto de dicnas adjudicaciones, cousti-üiyéiuiqst it abonarle el rólito de un seis por. ciento anual y ¡l entregar el capHuI con intervención del juzgado a Su l^g(Lim ) representante para «pie se lo vaya asegurando eu tincas urbanas al respecto de t|uiuee mil pesos cada afio y juntamente el m »uto de los intereses que en el se hubiesen devengado rebajada la parte que hubiese satisfecho do la meiada qipy teuga asignada esa menor para atenderá su untad Je aualimeutos vestido y educación y si ademas de dicha herencia quedase I) Pablo res ando algo del precio de la adjudicación, lo que fuere será asegurado á favor del menor don Fernando abonándole el rédito de un seis por ciento anual que será saiL-jechoopoit luameute á su legitimo padre á quien cor-jesponden esos réditos eom > prouuctos del peculio adventicio y con 11 obligación de eutregar el capital por quintas partes Iguales en cinc i años después qije hubiere arribado á la mayor edad: Tercero: que don Pastor Hernández Kios se adjudique el ingenio “.Sama liosa" sito en Macún jes con el potrero "San Francisco” y su sitio do viandas anexo por los quinientos cincuenta y cual ro mil novecientas treinta y tres pesos cincuenta Centavos do su tasación; la cusa de la calle del Rio 0 de G-lteilli marcada con el número veinte y tres po los cuarenta y dos mil novecientos setenta y t es pesos trece centavos deduciéndose de esta suma los ciuco mil que es preciso invertir para hacerle de nuevo los techos y otras reparaclone iudispeusables según el presupuesto que se ha ,resentado eu este acto, cuyo gasto fué ya con venido en la junta que se tuvo eu tres ue Mayo ultimo cuya acta se registra & fijas 371, la casa quinta de Versalbscou los siervos de su Uoiacion nombrados Socorro, Estanislao y Nazario justipreciada la primera en diez y siete mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y siete centavos, y los segundos eu mil doscientos peso?; todas las alhajas y muebles de la casa mortuoria y de ia quinta de Vcrsallei etilos tres mil seiscientos cuarenta y nueve pesos de su avalúo; las esclavas tíixta y Candelaria y el mulato Cayetauo, avaluados los tres en mil seiscientos pesos; la otra Tercera parte de las ciento treinta y ocho acciones de la Compafita del ferro carril tie esta ciu lad con el descuento de un cincuenta por ciento del valor nominal de quinientos pesos cada una, siete acciones de la Empresa de la Bahía con el descuento de un noventa y cinco por ciento que es el precio de su cotización; la tercera parte de los veinte y cuatro mil trescientos treinta y ocho pesos cincuenta y
llmls eouwuid
ruó: s eu
tiempo que se iuteuten alcalizar tolas lasque puedan prometerse de uua licita non, han acordado qus estas proposiciones se inserten e i treinta mi moro t de: 1) ario oficial. Aurora del YUÍnurí de ésta Ciudad y de laida ceta oficial de la Habana para que los que q. 1 lU®“ jurarlas lo veriíl píen en dicho término y p ’ moto del Escribano; eu la inteligencia de qu tri» Trido aquel plazo sin que se hubiese presentado qu :	.s adelante, lo certifi urá asi el aduano para que p-..	1 ”1 se-
llo de la aprobación judicial á este acuerdo ,, proceda eu seguiua á practicar la liquidación y división de todo el caudal y al otorgamientode la correspondiente escritura que-irva d? tituio a los adjudi atarios: que i ieu enterad »sil - l»»s trece arucu os oo La citada escritura d ? treintay uno de Muyo del ario pasado dé Ulil o ihoci-iltoe sesenta que tué leída por el Es. crioauo etiqúese consignó el convenio que tuvieron d »ii Fernando y U. Pablo Heru indiz por el .cual quedo este encargado de udmlni-irar, regir y gobernar t-dos los bienes d « aquel siu su interven, ion y de refaccionarlos por tod > el liuinpo que se necesitase parapigar la d sudas que tenia pendientes y consta de lar la. i »u que produjo y oora agre aila á los aillos dsl concurso d i meuoionado don Fernando, i adiendo en ia alcaldía mayor <1 i Sur ds esta ei iid rd, eieod » notorio q ne don labio con inolivo da su enfermedad encargó de esa Administración á su legitima consorte d >ña Rosa d ■ lo» Ríos á quien había conferido su poder generalísimo para que también adinlúLtrasu los suyos propios, atixitodi por sus hijos don Pablo y don Juan; qué muerto este y también aquella, ha o «utinua '.o eoiodou Patito Hernández Ríos desemp fiando las íuueioues que a los toe» estaban encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir con toda religiosidad el couveuin mencionada para que cubiertos que sean las lleudas del concurso de don Fer-uaudo Hernández se apliquen los noventa y nueve mil quiuieuio? pesos qu ■ está constituido á entregar en los meses de Mayo de cada año ai pago de un millón cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veintey J»»sy medio ceutavosque debe hoy aproximadamente a la masa y de lomas que eu lo adeiauté aparezca adeudar seacoidó queD. Pablo.y don Pastor Hernández
blicílclon eil tres números de la Gaceta oficial libio 1 prssente. Habana Setiembre doce de mil ochociento seteuta y uno. C ampios. Por m ndado de su »Si-ia. Juau \n:!reu.	A 17
El Sr. Juez de primer t instancia de este distrito judicial, se lia servid i disponer que por tres números coii-utivos de la Ujc da oficial se publiqué el cedulón si-
guieute: -El Sr. U. Alejandro Laurel Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se ha serví lo lispouer cu la causa criminal seguida contra D. Juan Guiienez Díaz y »»tros por hurto ds toros á D. Enrique M irtiutz, se notique al expreiado Díaz, cuyo paradero se ignota la seutsu i i dicta la por este Juzgado eu primero de Mayo último, sien lo su parte dispositiva como sigue: Dijosu firia. que cou reproducción de la pronunciada eu 2» de marzo de. afi > próximo pasado fojas seiscientos cincuenta y siete de la que eliminaba íi D. Autoui » Fuudora, to la la vez que por su muerte acaecida eu ouci de junio de mil ocho lieut >s sos-iua y nueva, según se aespreade ds la partida d i su eaterramiento fojas seiscientos quince en el ministerio de la Iglesia de Gnu Antonio de Cabezas, cesó ruspjeto de éi «lemíe eat mees ia acción .le la ley para imponerle el ca.tigo merecido por el delito de que ha sido sumariad »y acusado y en su consecuencia ,,ue bajo los demas resultandos y considerandos de la senteuc'a reproducida, debia absolver y absolvía á los procj.-ados ausentes D. Mtuuel Domínguez y D. Juan Gregorio Santaua [a] Pulido lo mismo que á los que fueron aprehendidas D. Agustín y D. Manuel Ramos,
D. Juau Gutiérrez Díaz y D. José Gómez M u tiuez y libremente íl D. Mjrced Fuudora, D. M urue» R »que, D.
José FundoraOj tos D José Fuudora Tejeda, D Benigno Fuudora Hernández, D. Francisco Fuudora y D. Bella» -cío Rey, entendiéndose la» costas de oficio y dándose el caballo á que se alude eu aquella sen Lucia, aplicación que determina ejeoutariada que saa, uotífiquose y elévese en consulta para su aprobación á la Exorna. Audiencia eu la forma de estilo y por el conducto que corres-	.	-	„	,	-	,	— T
oouda Que por esta que pronuncio asi lo mandé y firmo ! hubiese encontrado uu pagaré otorgado por dou Juai
por ante mide que d< y fó.-El Murqués déla Isla.-Ame 1 Femandi z vecino de la cal.e de la Industria attiner ml.-Pedr» Plutarco Renté. Y para su cumplimiento .i- ‘
rres ceutavos que esisten en la eludali de Nueva-York gada ia oportuunlad eu que séti f.-chas Us demi <<!■£» rtìlmiììHah Iom tiPinso« v ftiiH.lft.snu iftra ntrns g'Tavfi.nift- I et »ncurso de dou Feruaudo Heriiaudez ias ei
»pie rebajados ios censos y cualesquiera otros graváme ues que reconozcau las flacas que se adjudica, se liará pago este iiereuero de su legitima paterna y materua é igualmente de los veinte mil pesos que le legó su madre cu su citado testamento y cou el sobrante que resulte asegurará eu el iugenio Santa Rosa la otra partedel ha ber que délos bienes adjudicados toque á ia menor do-fia María de los Angeles Hernández abonándole el intaré* de uu seis por ciento anual que será satisfecho asi como el capital eu los mi mos plazos y bajo las mismas condiciones y términos en que don Pablo Hernández Ríos queda constituido á eutregar la otra mitad dei capital y rédito-, que correspondan á esa here lera y que íi i ofrecido asegurar eu el ingenio « Mercedes» dedilcién-ilose así íaiHino de los réditos la parte que le toque pagar anualmente de la mesada que le está asignada y queel restodel precio de los bienes que se adjudica lo asegurará en el propio iugenio y eu las demás Aucas á favor del menor dou Fernando Hernández y Hernández hasta á donde alcance su haber después ae rebajado lo que por cuenta del mismo hubiesen asegurado doña Dominga y don Pablo Hernández Ríos que percibiiá su legítimo padre como producto del peculio adventicio abonándole el mismo interés de un seis por ciento anual y el capital en ios plazos y término extipulados por aquellos: Ouar.ii: que la menor doña María de los Angeles Hernández se adjudique las casas situadas eu 1 ca,le uel Rio ó de O-Rtilly de esta ciudad marcadas cotí
Ríos se hagan cargo de la Administración y refacción délos bienes de dou Fernando Heruaudez eu los mismos términos, bajo las condiciones y garantías conaig nadas en esa escritura eu ei concepto de que todos ios herederos quedan sujetos y obligados á las resultas de esa Administración y refacción por que ia cualidad de tales los constituye responsables del puntual ouinpli-mieuto de ese couvenio que como una carga con la herencia á todos ha a.do trasmitía.«: Duodécimo: que lie
. Jas del entregas el
sus María que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores para el remate que lia de efectuarse en el juzgado sito eu la calle de Han .Miguel número cincuenta y siete,el veiutey ocho «1«1 presento á las diez de su maúana, del ingenio titulado Encanto, ubicado eu I« Jurisdicción de Bemba, compuesto «le cuareuta y cuatro y uu cuarto caballerías de tierra con su„ fábricas y demás anexo eu doscientos sesenta y ocho mil cientociucuentay Áao pesos ausenta y cinco ceutavos, para que el que quieia hacer preposiciones ocurra á verificarlo. Habaua ciuco de setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Autou«o Ramírez.
R 10
i'OI«yOt\4TOH I *
D. Cáuditlo Ainz, Alcalde Mayor del distrito de Cerro. Por el présente edicto, que se inserta en tres nú meros de la Gaceta oficial, se requiere á ios herederos de i).Ramón Meirelescoiiioherederos dedoña JoselaFi-gueroa, para que paguen á doña Micaela Heruaudez y lleruau tez mil ciucueatapesos, que á esta atiendan los bienes de dicha Figueroa por réditos del capital asegurado eu la casa numero sesenta y dos de la calle de Aguiar, veucidos eu veiutey «losde Mayo de mil ochocientos setenta y costas por lo bue se ha librado ejecución, ampliada á mil seiscientos noventa y uu pesos su-dos ia y seis centavos, por los réditos posteriores veuei-senten veinte y dos de Febrero ultimo y que se venzan hastael fallo, habiéndose hecho embargo eu dicha ca-a y aquí leres y se cita de remate también á los herederos de Meireles.' Qve asi io tengo dispuesto en los autos ejecutivos que la meueioaaila Heruaudez sigue á los bienes de la Figueroa eu cobro de pesos. Habaua setiembre seis de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salinas.
C 15
El 8r. dou Mauuel Eusebio de Campos, alcahle mayor del distrito de Jesús María deesta capital, ha dispuesto se couvo jue poreste medio á la persona que se
J Juau
o
ciento treinta y cuatro valor de quimuieulos pesos cu-
fechado en el mea de Febre-
"h Awugu«ioM,
A loa Sí-es. Alcalti,
nos, Propietarios de la isla.—Auto, orado por S. E. arquitecto de la muuicip. uabacou, ofrece sus conocimientos en lo relativ.. acciones, mediciones, reparaciones y construcciones <jB fincas rústicas y uri anas, Teniente-Rey 59.
!a,J <»• <JU¿ a huí
O. Mariano Cállen y Casadevall, Agrimensor del Excnn». Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «leí Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, ee hallará en riifthn iíft»im/»hn.
RNSE.VÍANZA IOOONOMIGA.
Aguacate número 13 entre Fmnedrado y Tejadi'lo.
1*011 cinco 1>ES03 il. >1 ES.
idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas
Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 do la noche.
Lecciones á domicilio eu ia Habana y poblaciones, inmediatas, á piecios muy módicos.
PARA l.OS CAPITANEÓ DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle .le Cuba número 88, entre Teniente-Rey Muralla, se venden barriles de excelente carne lie juey salada n iireeio» sumamente módieoM.
ooücurso ue non
anuales que haga este e destinan á .r solveutaudo alcance o saldu que eutóuces exista á favor «ie Ja m sa el montón dé aquellas será dividido éntrelos cinco herederos eu la forma ya acordada eu el articulo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando dou Pablo Heruaudez Ríos en ia Administración -le los bienes Ueestasdos testiineutarias,eu virtud de loacor-daüo euel arlículo noveno, se procederá a la caace aciou de la lianza que prestó tan luego «jue »can aprobadas su-Ultimas cuentas, y al efecto se expedirán poi el esciiiiauo los yportuuos certificados para que se anote cu la Con taduria de nipotfcCts de esta ciudad y a mtrgeu ile la escritura que otorgó, poniéndose ademas la dt-Dida cous-tauciaeu estos autos. Respecto de las prendas avaluadas áfójas 473 en dos mil ochocientos eincueuta y jocho pesos, iodos los interesados respeta ido la voluntad ex presada por doña Rosa de ios Ríos eli su citailo testa mentó, han convenido eu separar el valor de ellas del cuerpo de oieues, pues habiendo dispuesto que mesen distribuidas eutre sus nietas doña Dolores y uofia Juana hijas de doña Dominga, dofia Rosa luja ue dou (Pabb , ilofiu Mana de Jos Augeles hija «le dou Juan y di.ña Gara Rosa hija ue dou Pastor, quieren que ias conserven como uu recuerdo de su abuela sin que su im orto se rebaje en la legitima de sus res, ectiv'us padres; ei Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de «jue este acuerdo tenga toda la validéz necesaria, debía antes
bro la pie ente.—Güines agojto nueve de mil ochocieu- yo pagaré está en b aucoy tor setenta y uno. Pedro Piutaroo Rjnté.	ro de mil ohocientos setenta y siete á ñu de que lo pre
A O 17	| sente eu este juzgado, dentro de tercero día del primer
D Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde mayor del ! anuncio apercibido de declararse caducadas las accioma «leí distrito «lela Catedral, A consecuencia de inciden- ! que puedan axistirle y eu aptitud el referido dou Gato á los autos test «mentarlos de D? Ana Mediano, pro-¡ vino Fernandez de continuar las gestiones para su comovido por D. Manuel de Zsqueira y otros sobre nuli- branza contra el deudor dou Juau Fernandez. Y para dad de las cláusulas del testamento de dicha señora en i su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en uue mandó fundar una capellanía con el remanente de cumplimiento de lo mandado.— Habaua setiembre trt-sus bienes y eu virtud de haberse declarado t»r el Bu- i ce de mil ochocientos setenta y uuo. Por don Manuel preuio Tribunal de justicia la uuii Jad de dichas cláusu- ¡ Padilla. Juau A'idreu.	C 13
ias v uue e i los bienes iesiinados á la fundación deben | D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito judi-suced »r ab-iutesta lo los parientes que dejó la testadora á cial del Cerro etc. Por el presente, se citaá todos los que su fallecimiento y por muerte il ■ estos á sus herederos; se consideren cou derecho á los bienes quedados por lase citan llaman y emplazan á lodos los que se comí le- llecimieiito de D. Pedro Pascual tiigler, hijo de D. Ale-ren con derecho & tomar parce de los refeii los bienes, ' jo y doña Tomasa Alvurez, natural de Managuas, casa-para uue se presenten .t dedui irio eu el lénui no de vt-i i- . docon doña Candelaria Oliva, de sesenta y siete años de te dias contados desde ia pub.icai.ion de este segundo edad y que falleció en el barrio de Jesús del Monte en anuncio, Meado dicha Sra. uatuiai y vecina de esta ciu- | veinte y cuatro de Getiembre del aüo próximo pasado; dad y falleció en la misma en 27 de Julio de 1765 y los que se hau presentado hasta áhora son: D. José Botero de Aguiar como nieto deD? Teresa Uertrudís Medrauo,
JUAN Al K DINA
lior<lii«tor -, « unluueri», cali« tncliu mi in. jq,
icaiu;i:m*\ *.
Ullicos represeutautes eli.esLiMela, losBres. Uuiitéy Compani.i, calle de la Habaua ufinieio I1J, a «¡onde pueden dirigirse lo.-que deseeii liacer pedidos fi «iblclicr eattllogófl «le. Ins géneros y pn ciò? pucstps un est» plaz.-,
ios números ocho, diez y seis y diez y ocho por el precio I de llevarse á efecto ser ratificado por su representada fnii.i»miif» .mis tjiHiiei o 11 u.s míe »«.siunilu Im. »1 u l»	a I .Infla Dominga Hernández, en razón a estar limitada
íntegro de sus tasaciones que asiendo la de la primera á catorce uiil seiscientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos con el rebajo de cuatro mil pesos eu que se lian presupuestado las reparaciones que deban hacer i-e en ella; á diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos ia segunda y diez y seis mil setecientos setenta y dos pesos setenta y cinco centavos ia tercera, y ademas las negras Polonia y Celedonia tasadas ambas en ochocientos cincuenta pesos, perteneciendo la primera á la dotación del ingenio Banta Rosa, y ia segunda á la de San Fernando por haber .dispuesto esto último dofia Rosa do los Ríos según Ja manifestación que hjzo don Pastor Heruaudez Ríos en la junta de once de Noviembre último: Quinto: debiendo deducirse del cuerpo de bienes al practicarse la cuenta de división y partición todos ios gravámenes que reconozcan aquellos, como todos Ioh interesados se hallan bien entelados délos que existen y de ellos hay ademas constancia eu los libros de la cas» hau couveni lo en que se omitan las certificaciones de los auotadores de hipotecas y declaran que losúuieosque sufren dichos bienes son ios siguientes: veinte y cinco mi1 seiscientos cincuenta pesos impuestos á censo eu sesenta caballerías de tierra del ingenio Banta Rosa á favor del Br. Conde de Casa Montaivo cuyos tributos al resp-oto de un ciuco por ciento anual montan ámil dos
los negocios judiciales la sustituí!.on d«i poder que se ie hizo, ,y asi fué convenido por todos los uitere-ados. Estos declaran que según aparece de división y partición practicada en la testamentaria «le don Gebustmn Hernández padre legítimo «le don Pablo en dos de Dieiem bre Ue mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió á este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio ceutavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer ia liquidación del caudal de esta testamentaria. Quedó igualmente convenido que los presupuestos de ias reparaciones de ia? dos casas á que antes 33 hau contraído queden eu poder del administrado don Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obren agregados á los autos. En este estado hizo presente la repres'.-ntacioii de don Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró este cou su hermauo y padre político don pablo Her uandez constante de la escritura pú iicade treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que ei primero pagará alseguudo el nueve por ciento de interés anual sobre Jo que le adeudaba entóuce i y le supliera en lo sucesivo, esa clausulase puso para estimular ai refe rido don Fernando a que cumpliese con exactitud su»
y cuatro mil seiscientos ciucuenta pesos en noventa y tres c ibalierlas de tierra del ingenio Mercedes, cuyos tributos importan anualmente mil doscientos treinta y dos pesos ciucuenta centavo?; diez y nueve mil 00110 cientos diez y seis pesos eu lasocheutuy tres caballerías y uu tercio ue tierra de que se componeu los potreio» «Peñas Alta?» «Gan José» y ei tejar Ue «Molina» que pagan novecientos noventa pesos ochenta ceutavos de tributos ca ia año siendo ámoos censos también á favor del Br. Comiede Caía Montaivo, tres mil pesos en diez caballerías de sitio de «Arnao» anexo al ingenio San Fer liando á favor del Br. Conde de Bagunillas á quien se satisfac 11 ciento cincuenta pesos de tributos cada año; veinte mil pesos que como antes se ha expresado se lia lian asegurados en ei propio iugenio Gau Fernando á favor de don Mauuel Capoteal cinco por ciento anual y cuya aseguración hoy corresponde á doña Isabel Tie-íies en virtu I del remate que hizo y debe ser pagado el principal por terceras parte» después del fallecimiento •te la meuciona ladofii Manuela Capote; mil pesias iui-puesto? e 1 la casa número ocho sita en la calle del Rio o le O’Rsilly á favor ilel hospital,Santa Babel esta ciudad á cuy., establecimiento se al» man «»e réditos ciu-0umita pesos todos los años; y-por último cuatrocientos cincusut 1 p -sos impuesios en los terrenos de la quinta de Veis dies a favor de don Francisco Herrera á quien anualmente se nbouau de réditos veinte y dos pesos cincuenta ceutavos: Sexto: que lo que estuviesen debiendo á la m isa los botelleros por las sumas que se les hubieren anticipado á cuerna de su legitimas les sea rebajado de Ja Uiju da de partió 011 de cada uuo por que el monton de esas cantidades que tienen percibidas debe -er traído ft colactoii y figurar eu el cuerpo de l iuaes puraque haya completa igualdad eu la dtvsiion de estos que ha de hacerse outiv todo« los interesados: que las veinte acciones de ia B iciedad anónima del Teatro Esteban deá 'fien pesos cada lina, las veinte y Cuatro del vapor Ma-tiu/js deá ciento veinte y cinco pesos cada una, y los mil quinientos cuaren a pesos que adeiula la C »inoañía «ie almacenes de Hacendados en liquidación, pertenecientes tod ts á estas tes la me 111 arias y cualesquiera otros créditos que apareciesen despees, seráu distribuidos entre los cincos herederos según se vayan cobrando esos va ores abollándose ademasá dou Pablo Hernández Ríos .a mitad del quinto de lo que se recaude en virtud <*ei legad »que le hizo su legítima madre doña Rosa de ios Ríos, y que igual división se pía ticará respecto de ios eruditos activos pendientes siendo los principales de estos los cuarenta y cinco mil quinientos noventa y seis Pesos sesenta y siete centavos que adeudan los Gres. Pa-bu> Hernández y Compañía y aproximadamente dou Femando Heruaudez uu millón ciento sesenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y dos y me-du» «• ntav »?: Báti no: que apareciendo del estado que eu este acto ha exhibido el Administrador de los bienes don Pablo Hernández Rosque se adeudan ochenta mi. doscientos ciucuenta y dos pesos oelieutuy ciuco ceutavos constantes de p igarés otorg ulos por la refacción de la rafia pasada y veiutey tres mil cuarenta y dos pesos 3,:stti ay cinco centavos que se deben por ia refacción lúa 1 ¡rulot 1 y uuo de Julio de último de los ingenios pertenecientes á estos juicios sean a ,uellas sumas abonadas p »r los trusa Ijudicatarios de esas liucus rebajando» ;les su importe uel precio eu que respectivamente lian propuesto las adjudicaciones: Outuvo: que los de-rechos Ue la cuenta de particiou y las costas causadas que i.ebeu uu facerse por cuenta de la masa, seráu abonados por 1 ».s cinco herederos por iguales partes y los ti es adjudicatarios de los ingenios suplirán lo que por
lal motivo toque á los «los menores á quienes se le ro-bajará lo que fuese del haber que ha de asegurárseles ; ,11 se deja expresado: Noveno: que las adjudicaciones propu slas empiéyeu á tener eí cto desde primero «i 1 corriente mesue Agestoy de consiguiente que desde c e día c -rían porcuenta y riesgo de los herederos adju-dic taños las fincas y demás valores objeto de aquellas s endo de su exclusivo cargo ios aumentos y deteno.ns qu« tuviesen si com > también sus productos y todo" i.>3 gast >s sea de la naturaleza que fuesen que se hulne-s )i» Ii.c ío desde la expresadafjeha en la cual concurrirán del mismo modo a correr ios intereses ó réditos pac U i.m respecMi d > las legitimas de los dos menores d >11 Fernando Hernández y Heruaudez y doña María «ie los Angeles Heruaudez que deban ser aseguradas ñor les adjudicatario, en los términos autes eferidos: Décimo:
qu sdi pui'j i.. de que tenga cumplido efecto Jo ac >r-
u «do en ei ame 11 que antecedo y auu cilandolos herédelo? tienen el conveiioimieu o deque cou las adjudica -in-nes propuestas quedan concillados ios intereses de tod »» y - ü'-gu mas breVeiUent-á la partición de los bien.-qii -constituyen el acervo hereditario al » a o que son utnesy ventajosas á los mismos menores por qus cun eiuu se con-igue no solo que se Vean esto, i bres de los riesgos y evein.11 li ludes á qu ■ por caos s de todos bien enuncia « e-r u, sujetos los inge .ios de elaborar azúcar Muo qu ■ con ¡a piolita realización de fincas tan valiosas P'ie-to pi • se ¡i «g« «le e »utado todo ei precio de las a.l-jucaeion -lev -ligan n re i;> Jc-.i vas legitimas uu rédito o» iy«,r .pie papilar 1 » que no habla sido fácil lograr si .. hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que to tai esu t ventajas queden justificadas al mismo
cientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos; veinte obligaciones sin ser el ánimo de don Rabio hacerla efcc.
-------—«.— -»--------------- (iva nunca de tal suerte que á su familia le manifestó
siempre, que no tenia la intención de cobrar tales inte rese», y que era su voluntad que no se exigiesen eu nin guu tiempo á su mencionado hermano dou Fernando en cuya virtud deja á salvo los derechos que á este pue dau asistir sofire la condenado de intereses y se reser va ponerlos en ejercicio cuando lo teu¿a por convenieu te. El Curador de la menor doña María de los Angele? hizo presente que la manifestación que acaba de consig uar el apoderado de don Fernando Heruaudez no puede comprender ni perjudicar ios delochos su Curadera como io demostrara en caso necesario. Con lo que con cluyó gl acto que firmaron todos los concurrentes coi su Gria. deque doy fé.—isla.— rabio Hernández Rio?.— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto —Licenciado Francisci* Díaz Vega. Licenciado Lab reano Angulo.— Licenciado José Francisco Díaz.—Licenciad > José Miguel Angulo tíeiedia.—Manuel Zam-braua.—Domingo ti. Fl rido.—Francisco Ue la (Jarrera.-Martin Cevallos.—Gu-ilo Dulzitidez.—Ame mí.— Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la (¿aceta oficial libro la presente copía,— Matanzas fecha ut, supfa.—Bonifacio Domínguez.	A 7
Por auto del Sr. alculde mayor del distrito del Pilai se ha declarado con el carácter ue concursada la testa-meutaria necesaria de doña María de ios Dulores Vela mandándose que por medio Ue tres números Ue la Gaceta oficial se Convoquen á Uou Nicolf '..ña Buiim doña Elisa y doña Dolores Garrido herederos de aquella y & sus acreedores don Rafael Perez Santa María, Bres. De-mestre y C .mpafiia, Torres y Compañía, Prat y Compañía. Gasol y Compañía, don Joaquín Romaguera, don Juan Milá, don Manuel Segura, (Ion Vidal Romaguera, «ion Manuel Fernandez de Castro, don Andrés Rodríguez, dou Nicolás Garrido, . 011 Nicolás Fernandez de Castro, dou Jaime Cauí, don Clemente Alvarez, don Avelino Lozada, Uou Joaquín Vivae, don Mauuel Fernandez de Castro [hijo] Uou Juan García, don Nicolás de León, don José Miguel, dou Luis BarcelO y don Manuel Pouval para la junta que ha de tener efecto para que se pongan de acuerdo sobre la administración custodia y conservación de jos bienes, el día treinta Ue Setiembre próximo entrante en el juzgado calle délos Oficios números sesenta y seis. Y para que tenga efecto la liquidación dispuesta libro la presente. Habana veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y uno.—Por don Alejandro Nufiez. Mateo G. Alvarez.
A 17
Don Manuel Ensebio Campo?, juez de paz del distrito «le Jesús María y alcalde mayor interino dei mismo. Por el presente edict» hago saber á los acreedores de la Sociedad que gira en esta Plaza bajo la razón de “J M. Massó y Compañía,” el auto que á la letra «iice. "Habaua y Setiembre seis Ue mil ochocientos setenta y uno Por presentada la Sociedad mercantil de Uou José María Massó y Compañía en sesión de bienes á favor de sus aci e Mores con el estado de deudas y la relac.on <le üieues que euu.-ti luyen su activo y que se acompaña con arreglo al articulo mil diez y siete del Código de Comercio y en v nud de loque manifiesta en la memoria y escrito que preseden se le declara confor-meal artículo nqii ciento setenta y seis de dicho Código eu estado de quiebra cou sujeción al mismo artículo y se retío.raen s.»s efectos por ahora, á treinta días Ue la fecha y sin perjuicio Ue tercero. Se nombra Comisario de esta quiebra al almacenista don Francisco Almirall haciéndose saber para su aceptación y juramento conforme á uetech > para los eñetos da lo? arfíeulos mil cuarenta y seis, mil cuarenta y siete y mil cuarenta y ocho del Código. Constituyase en arresto al gere ota i\ José Ma ia Massó iifiraudos ,¡él oportuno maudamien to, si no diere fianza, c .uietariéuse á satisfacción dd Escribano, constitúyasele eu la cárcel pública. Procé-dase á la ocupación délas pertenencias de la quiebra y papeles libros y demás documentos de giro, depositándose en don José María Rábido á quien se nombra depositario. y hágase saber a este su elección para que ia acepte con juramento. Pubilquese la quiebra por edictos que se insertarán por tres dias en la Gaceta oficial. Deténgase la correspondencia de ia sociedad quebrada, dirijiéudose oficio a ia Administración de Coneos con certificación de este auto dejátid .se nota á los efectos mil cincuenta y ocho «iel Có tige. Corivoquése á ios acreedores para ia primera junta geuerai que tendrá efecto el diadiez y nueve del corriente á las ocho de su mañana eu el juzgados to en la calle de San Miguel número cincuenta y siete. Be proh.be el pago ó la «n-trega de efectos á la 8 »oied..d quebia »a bajo ia pena ue ser ín ttcaz para descargos Ue obligaciones, Ueóiendo verificarse al depositario, y se advierte it las peisoiia» que tengan t-h su poder pertenencias ue ia qu ierra el debí r eu que esiáu Ue entregarías al C »misaiio elegido, bajo el apercibimiento Uel mtícuio mil cin¡ lienta y siete eei referido Código. Acumú n e á est juicio ia 1 demandas ejecutivas que hubiese penoieutes para ios efectos Uei concurso. Ene. prírntr otrosí por presentado el te? timoniode jtoder, 8greguésele el sello dei Co egio. Al segundo obien los eí'ecioá de derecho lat protestas que i se establecen. Y al tercero, instrúyase. Man tel Eu.-e-bio Campos. Ante mi. Juan Audreu. V para su pu-
D. José Fran nseo Aguutr y Loisel como hijo Ue D. Ge róuimo «le Aguiar y estede D. Rafael y D. Rafael «le D, Bernardo y D? Gertrudis Me nano, I). M niuel y D? Mara de la Concepción Z queira y Aguiar hijos de D.1 María le la Coucepciou Aguiar y uielos Ue D. Juau Rafael, el Ledo. D. Fermín Meudíola por sí y como apaderado de la Gra. Dí Gabriela Herrera albacea que fué y tenedora de bienes «le D. Sebastian Fernandez de Velazco, D. Ambrosio Mesa p ir si y como curador aU-litem délos minores hijos dal Br. D. Joaquiu y D. Francisco Fernandez Ue Velazco, D. Romualdo D. Prudencio, Dí Francisca y Di Luisa ue Aguiar, como hijos legítimos y herederos foizosos de D. Bnuardo de Aguiar, Di Loreto de Aguiar como hija «le D. Juan Rafael de Aguiar, D. Francisco Beitran marido Ue D? Concepción ds Aguiar niela legitima de D. Bernardo de 'guai apellido, DíM iría uelos A' g »1«* Petrcna Agr iar nieta Ue D. Bernardo y D.‘ T.-resa Gertrudis Medrauo, D. Lauieano Rotella, «jurador Ue sus hijas Di Micaela y Da Ramona, panceta de la tpstaeora en la línea que lo está D. José »Botero Ue Aguí r, Di Gerónimade Aguiar nieta Je D. Juan Rafael dei mi uno apei.ido, 1). Juana Ai riela hija de Di Doloras Aguiar, niela de D. Bernardo y de Di Teles a Gertrudis Ue Medrana, D. Agustín Fernandez de V«laz-co, D. Joaquin Arrióla sobrino de ia testadora eu virtud «lesee su abuelo materno, hijo de Di Teresa Medrauo y el dicho D. Joaquín de Di María de io» Dolores Aguiar, D. Francisco Cóiis y Di Rafaela deAgui.tr y Velazco, Di Au* Arrióla Ue Einparau como hija legitima de Ramón de Arrióla y de Di Dolores Aguiar y Valdés y D. José Bola como heredero de Di María Josefa Gabriela Aguiar, hija legitima de D. Juau iVIigual Aguiar y Uc Di Teresa Gerii ud°s Ue Mediano. H «baña Getiembre 4 de 1871. -Joaquin ArgueUas y Espaúol. Por mandado de su Grla., Francisco de Castro.	A 17
K'.Dá««. I >»S
D José Utnagro f oinendador.de número de la Real órileu de Isabel lia CatóLica, alcalde mayor decano de esta ciudad y eu Comisión del distrito del Monseriate etc, Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Inocente Rodríguez, cayas generales se ignoran; pero que es vecino dé esta ciudad, de .estatura alta, Ueigauo, Ue m «icolor, viste en senos dé camjau» con manga« cortas, á fin de que neutro de nueve dias se presenten eu la Real Cárcel á des largarse Ue la culpa que le resulta en la causa que Se ie sigue por robo y lesionei á. don Luis Cordovéz, cierto y seguro de que si lo hace se le administrará justicia y délo contrarío se le dtclaiará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados Uei juzgado para qu; con «dios se entiendan los demás tiámites que ocurran. Habapu Getiembre dos de mii ochocientos setenta y uuo. Almagro. Po mamlado Ue su Gría. José Maria Castro. E O 16
Dou José Ue Alm igro, C nneuiiadiir Ue número de la Real órtleti de Isabel la Católica, alcalde mayor Decano y en CòmLlOU del distrito dei M »userrate Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al ; ardo Pascual natural Ue Puerto Rio.«, sol-turo, cochero, de treintanños y tsclavo de don José Morales á fin «ie que dentro Ue nueve días se prestóte eu Ja Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á don «1 uan Coba, cierto le que si io hace sulu a tuiiuístrsrá justicia y «le lo centrar.o quedará incurso eu las penas Ue ia Ley. Habana treinta y uuo Ue agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Almagro. Por manda lo Ue su Grla. José Mana Ca tío.	E O 16
ik¿D. Ne?tor Ue rvantalis, Magistrado cesante de la Excma, Real Audieucut y alcalde mayor eu comisión UH distrito Ue Bulen etc. Por este mi segundo edicto y pregón, - ito, llamo y tinpla/.o á D. Mariano Oca B.ii-trago, natural y vecino Ue esta ciudad, soltero, aprendiz de tabaquero y Ue quino « años de eda 1, para que eu ei términ » de nueve día? contados «iesde esta fecha se pre-« Sente e:i el Asilo de Sala José á s r notificado del auto superior, recaído en la causa que se le siguió por hurto Ue un portamoneda 1 0;i dinero á D. Juon Huero, s ;gu ro Ue que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y Ue no se le Ueclsrará rebelde y contumaz ó incorso en ias penas ue la ley, dándose por bastantes los extrados «lei tribunal para dicha notificación. Habana Setiembre niñeo de mil ochocientos seteutay uuo.--Néstor de .Salitali«.-Por maml-.do de su Gria. Joaquin Lancia.
LO 16
D. Néstor de Gautaüs, Magistrado cosan ts Ue esta Excma. Autile »cui Pretoria» y alcaide mayor eu omisión del Uisuiiuile Balen etc. Por este mi segundo edicto y pregou, e¡ o, llama y emplazo al asiático M arcelino, naturai Ue Cauteli, soltero, Uu veinte y odio años y contratado en ios almacenes de Bau Jos», para que dentro fisi término Ue nueve «lias se presente en la Real Cárcel a ser notiticaU.idei fallo dictad» en ia causa que se ie ha seguido por rmaeou su compañero Miguel, Acoy, apercibido, si ..»i no 10 hiciere Ue que se le mitificará eu ios estrados del tribunal. Habana Getiembre ciuco de mil ochocientos setenta y uno. — Néstor «le Gantalis. -por mandado de su Gria.- Joaquin Lanci.
E O 16
REMATES.
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha ue verificarse en el juzgado Hito en la calle de Compostela número ciento nueve el día treinta del comento á la una Ue la tarde de una casa situada en ia calza la ile G aliano número noventa y seis esqu na á San José de mampostoria y tejas, casada eu treinta y un mil ciento setenta y cuatro pesos Veinte y uu centavos. Q.10 ».-í lo tengo mandado en ios autos ejecutivos formado# por D. B.-maído Lopez cintra D. Jo.-é Mederos tn cobro «ie pesos. Habana sttiembie trece de mil o«h»cientossetenta y uno. Joaquiu ArgueUas y Españil. Por mamlado Ue »u señoría, Francisco de Ca?t.o.	R 17
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Ldo. D. Antonio de los Reyes Gaviiau, vecino de Matanzas, á D.‘ Petrona Aceituno ausente en cobro Ue pesos- ha'dispuesto el señor alcalde mayor del distrito «leí Pilar poi-ante mí eu auto de veinte y seis Ue Agosto ultimo señalar de ncevo para el remate de una casa ue tablas, manipostería y tejas, calle ue lu Amistad número diez y nueve de la propiedad de la deudore el iúues veinte y cinco dei corriente á las doce de su mafiaua eu las puertas del juzgado simen la calle de los Oficios número sesenta y seis. Dicha finca lia sido retasada en mil novecientos diez y y nueve pesos y ochenta y cinco centavos. Los que quisiesen nacer proposición á la misma acudirán para ello á la escribanía de mi cargo. Habana y setieinore dos de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	R 16
ElGr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe poi-ante mí á consecuencia Ue los autos ejecutivos seguidos por D. José joaquin Romero contra D. Ramon Fulguei-ro, en cobro de pesos ha dispuesto se saquen á remate p »r el término de ocho dias ias esclavas nombradas Caridad de nación conga y de cincuenta anos y otra Pilar criolla de diez y siete años, tasadas en trescientos pesos la primera y la segunda en quinientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá lugar el día veinte del corriente á ias ocho de ia mañana, en el juzgado situado eu ia calle de Escobar uámero i46. Y para general conocimiento libro la presente. Habana Getiembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza. R 16
E11 ios autos ejecutivo? seguidos por Juau Ferrlu contra don Vidal J unco y dou Bernabé del Portillo eu cobro de pesos ha dispuesto el Br, Alcalde Mayor de Je-
á fin de que eu el término de treinta dias, comparezcan por conducto del escribano actuario á deducir ias acciones de que se crean asistidos. Habaua Getiembre once de mil ochocientos setenta y uno, Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, L. Luis Rodríguez. Y para su pubiicacionen la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut-supra Ldo. Luis Rodríguez.	C 16
A consecuencia uel incidente á la testamentaría de los Gres. D. Francisco Carrillo y Arango y Da Catalina O’Farrill y Garro, formado para tratar en él sobre el fallecimiento intestado,de D? Leonor Carrillo y O’Farnll lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cetro y por ante mi se publique elseguudo edicto por término de veinte dias, convocando á los que se consideren con derecho á la herencia, debiendo ad.vertirse que se hau presentado á obtenerla, como hijos legítimos de don Francisco Carrillo y Dí Catalina O'Farrill y por consiguiente hermanos carnales de la fiuada; Di Leonor Carrillo, D. Rafael, D. Isaac, D. Francisco y D. Antonio Carrillo y Q'Fari ill. Habana y Getiembre 1? de 1871 José Nicolás de Ortega.	C 14
AKTE NO OFICIAL.
VIERNES 15 OH SETIEMBRE I>£ INTt.
GACETIN itEMUIOMB
Viérues. La Aparición de Bauto Domingo en So ria, Santos Nicomedes y Porfirio mártires, y Santas Melitina niárlir y Utropia viuda.
Casas de, Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciteu en e» tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del tercer distrito calle del Aguila uúmeri' 97; la del cuarto, calle de Manrique núinen 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sexti calzada dei Monte número 306; y ia del sétimo calzada ue Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.-?-Primero y segundo distri to.--D. Jorge Ledo, Velasco 8.--D. Julián Ambrosio Cór dova, Aguacate 65.
'Córner distrito.—Ledo?. D. José Rafael Montaivo Industria 100.-D. Enri jue Porto. Belascoain 6.
Cuarto distrito D. Francisco Prieto, Campanario 116. -D. C.eto Diaz Acevedo, Calzada del Álonte 57.
Quinto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos cou quien ultíirm.r. prestará servicio ei pri mero que se presento.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El viérues 15 del corriente de 1 á2 de la tarde, se rematará un la calle de Jesús María número 114, porór den del Sr. alcalde mayor de la Catedral un lote de muebles tasado en 16 pesos 2 reales correspondiente al intestado de D? Maríu Regla Nuez. Habaua 12 de Se tiembre de 1871.
El viérues 15 del corriente de 1 á 2 de Ja tarde rematará eu la cdle de Jesús María número 114, por Orden dei Kr. Juez de Paz de la C itedral uu lote de ui tonda tasado en 31 pesos 75 centavos eu ias diligencias seguidas por Da Angela García contra D. Francisco Carreño y D. Bernardo López sobre pesos. Habana 12 de Setiembre de 1871.
PARTE ECONOMICA.
t » «SOV
Tranci seo Marlin«#, profesor de gimnñs
tica higiénica, Hace presento á los Gres, padres de fu milla, «pie desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del día, en establecimiento calie del Prado número 86; con tan di cou ios aparato? necesarios al efecto. Precios convei otoñales.
Su vende un excelente cupé con guarní
cionus, para uno y «ios caballos y también dos hermosos caballos americanos juntos ó separado buena oportuui dad, baraio. Dragon?s 12 eu Í03 altos impondrán dia
riamente <le 12 a 2 «le la tarde.
Una hermosa victoria francesa casi nue
va y batata con guarnición y dos hermosos caballos de lujo del Canadá. Luyanó 84 á todas horas.
a'GIONlAS PARA
EL
IGL
LJEKC ESI A.
TIO, .\ KM ADA 1:
PARTE iì
Í1N i
á A h <k, v •
A ATí L.
PC
i ni
I, A il \KANA.
! *»(< :»?!:>? »í«. i>m>i»/
De N. York y Nassau en 6J dias. vapor americano Columbia, capitan Van Sice, toneladas 1370, 0011 efecto» á Drain y Compañía. Pas ijeros 34.
De C lyo Hueso en 2 «lias, goleta americana Bearne-gard, espitan Roberts, toneladas 91, con ganado vacuno á T. Zalazar.
De Liverpool eu 45dias, baie a espafi >¡a Olano, capitan Munitiz, tope adas 270, cou mercancías á Morison Hermano?.'
ÜMIIllM«
No hubo bastala» dooe y media.
triara Talmsco.
„ Saiiliá ¡i i a mayor brevedad ei pailebot mejicano Yona Libro,” cupitan Presas. Admite carga áltete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consig-laturíos Cuba 88.
J. Deii|estJ-e \ (’oippafilg.
Vapor español diaria.
Cupitan D. Juan Netto.
Este acreditad'» vapor saldrá de este puerto para e-«le Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventila Jas cámaras. De mas pormenores impondrán sqs consignatarios
J. Demestre y Compafiiu,
Tara Barcelona.
Saldrá el 20 dei corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De lu«» pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
Demestre Compañía.
904;ü EíLtOEj. ANONIMI As»'.
Compañía de
Caminos de Habana.
hierro de ia
Juega esta Compañ a en el sorteo número 869 el billete suscrito número 17.779.
Habana 12 de Setie.nure de 1871.—El A. Ganeral, J. B. Caulero.
La Juut 1 Directiva de esta Compañía eu sesión celebrada el.nueve del corriente ha ac rdad i qu ? ?é reparta a los Sr« s. aefionistos uu dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados Sre . podrán presentarse desd« el diez y nueve del aetual eu la Contaditria de la Empresa, calle de Eiina número 1 paiareiit ir libramiento! contra la Tesorería, á fin de que perciban lo que les t iqfie eu la ini icada distribución.
- Habana 12 de Setiembre de 1871.—Pe 1ro G. LlortU' te, Secretario.
E.i el depósito de Villanuevn existe un caballoala-zan marca A. Herrera, despachado en Gan Luis en el o ttooimiento numero 6586 á lu orden de la marca; lo que se publica con objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonan lo las costas en el concepto de que ei dia 16 de Getdembre álas docern el patio de este depósito procederá • sta Compañía .1 reiuatar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al articulo 63 de su tarifa aprobad» por el Gofiierno Guperior déla Isla.
Habana 2 «le Getiembre de 1871,—El Administrador general, J. B. Cantero.
El Sr. 1). Ricardo Alfonso, lia manifestado habéis« extraviado los títulos de ia? acciones números 2427 4 2435 y 8637 á 8614 que representaba eu esta ConipaBl» su difunto Sr. padre D. Gonzalo Alfonso, de quienes albacea testamentario, y ba solicinulo te le expidan duplicada »1« aquellos. Dé c informidad con lo acontado para tales casos por la Juma general de accionistas celebrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por qttiuce dias la solicitud del Sr. Alfonso, a l virtiéndose que si durante ese término nadie se presen la re á oponerse, sa aeetderá fi la emisión de dichos duplicados.
Habana 9 de Setiembre le 1871.—Pedro G. Llórente. Secretario.
IN» la valle de Aguiar iitiniero 118 eulre
Muralla y Tuuu-nte Rey, solicitan uua morena cara cuidar urna nina de dos añ03, pero se quiere quesea «le 40 1 50 año.?; para el ajuste tratarán en dicha casa.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes uu un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Güiuos en casa de D. José Doverto, cálle te las Peñas numero 6, advir-tieudo que el grueso de cada tablón es «le tres pulgadas y media y el ¡lucho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito piara enviarlas á domici lío, pagando el flete.
Clanga sin igual.—Se vende ima magni-
fica Carreteta irai mesa de doble suspeus ion, nueva con lodo el berr.ije doi'udo al tuego, y ,iutì solo ha rodudo cuatro ó ciuco vece». Calle del Prado nùmero 8« irei) de carrmages.
Tlan«> lui>ogi-ftiica de la llabunu y mi jurisdicción p»or ei Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevali, se halla de veuta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabacoa calle dei Campo Santo nú-mero 26, eu ambos puntos se halla también de venta e»
plan.» deis vito,,te Gieiu .lme,,., ley,,,Unto. ....rol mlairm.
yarey.
íj.j venden ul por mayor y menor eu ia caiie de Cuba número Ks.
Se venden dos casas de mampostéela, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos dei Calabazar, como ? la calle Real esquina á la del Término números 8 y i«»: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otr inmediato á la iglesia; en esta imprenta impondrán. °
Fe iv o «carril dei Oeste.
Habiéndo-.e extraviado á I). Vicente A. Luacts uu vale de esta Empresa 7,ue lo endosó & D. Justo Beijas, bs acordado la Juina Directiva, á instancias del intensado «pie se publique pior nueve días en los periódicos de esta capital ei extravio de dich > -ocumento; en el concepto de que se dará poi nulo y de ningún Valor ni efecto si eu el término referido no se hiciese por otra persona reclamación alguna, en cuyo caso se proveerá de nu duplicado á«la par«e interesada.
Habana 2 ue Setiembre de 1871.—José María del Rio, Secretario interino.
Compañía de Camino de Hierro de Trinidad.
La Junta Directiva en la sesión celebrada el din d0 hoy, ha acordado por uuanimiuad, que copforme á lo dispuesto en la resoluc.ou 5.65 del arucu o 44 del K«-glamento de esta Compwñla, se citase a Juut a general extraordinaria de señores ucciouistaa, con mención e0' pucial de los que hicieion en 1863, el empréstito del sai0 por ciento dtl valor de sus acciones, para que concurra» á informarse de las p»r.»p,osiciones del pi oyectado einpríí-tilo en Trinidad y cou vista de ella discutan y acuerde'1 lo que euiisídureu procedente. Y ss convoca con dicho objeto á ios Gres, accionistas de esta C ,mp«ñia, par» que el dia veiute y tres ii»l pire-ente mes á las dote de .-?u mañana, .- e sirvan coucutu- á la casa dei ExtmO. Sr- Presi lente D. Rafael ii. Torioes, calle de la Habana número85, para celebrar la Junta general mencionada.
Habana 4 ue Getiembre dé 1871. -Ei Secretario.
Caja de Ahorro», (»cacuciili»» y Oepóoit»« de la ffaiiana.
En Junta general celebrada el 4 del corriente quedó aprobado el repiarto de un ilivideudo de cinco y medio por ciento eu oro, por Jas utilidades del último semestre cumplido en 31 de Julio próximo pasado, acordailo po^
ia Directiva. Lo «pue se avisa a los Sres. accionistas p»' ra que acudan á percibir el expresado dividendo.
Habaua Setiembre 5 de 1871,-Secretario, José de lo0 Dolores Ponce.
Martes. Santos Leoncio y compañeros mártires, Téiidulo y T «siuno mártires.
IMFBENTA DEL GOBIERNO,