líey (Q. D. G.) ha tenido íl bien nombrar á don Joaquín Aymerich, cesante del mismo desuno.
-—De Real orden lo digo á V. E. para loa efectos
consiguientes.”	.
Y	habiendo acordado su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica « on fecha 15 de Julio último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial 5 ° Celador 2. °de las Aduanas de esa Isla,
«•readas por decreto de esta fecha, con el sueldo anual do mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q-A»- '*•) ha tenido á bien nombrar á don Dionisio Bena y Pedregón cesante del mismo cargo.—De Real orden" lo digo á V. E. para los efectos consi- j
güientes.”	. j
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual Be puDlica en la Gaceta para general inteli- j gencia.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El intendente general,
Joaquín Mide Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica j con fecha 15 de Julio último á esta Intendencia !
.reneral de Hacienda la Real orden siguiente:	¡
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oh- j cial cuarto Celador primero de las Aduanas de j osa Isla, creadas por decreto de esta fecha y dota- j da con el sueldo anual de dos mil pesetas y cua- ¡ tro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey ]
[Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Luis Clarozy Gutiérrez, cesante del ramo de Fomen- j
to._De Real órden lo comunico á V. E. para su
conocimiento y efectos correspondientes.”	¡
Y	acordado su cumplimiento en 17 del actual, ¡ de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de on.
X,,V	, „ * ,	_____| ce de la mañana á tres de la tarde en los cinco diassi
se publica en la Gaceta para general conocí- l güientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta
U. Francisco Iglesias Puíg.
... Jacinto C «1.
... .!■ sé Malta Egsfi»
... Pe Iro de Lago.
... Vicente' IbafUz.
... Jouquiu Polo.
Sre-, Rolety Pagés.
D. Ma uel «le la Cruz.
... Juan Franci-oo Anillo.
... Baldomcro Fichardo.
... Víctor Córdova y Peznela.
... José García Rojo.
... Ramón Momoytio.
José Martínez Fort un.
... Faustino de ZayasyOchoa.
... Frmicisco de ia Rosa.
... José B. Merlo.
... Miguel Palillo.
... Jua.. Manuel Valdés. .
... Antonio Ortiz.
... Agustín Corcuera.
... Antonio Plá y FlaqUer.
... José de la Asunción Herrera Hres. Pagés y Compañía D. Cirios de Lachatierre.
... Francisco Ventosa.
... Francisco Duran y Cuervo.
... José Vives y Compañía.
... Serafín Martínez yAlfonso.
... Antonio María Artiz.
... Rafael Alpizar.
D? Ana Cond Eippe.
... Mercedes Farragut.
... Gabriela Gómez.
... Caridad Garrigade Callejas.
... Clementiua Paquin de Montardy.
... María Teresa Aizpurua.
... Dolores Sánchez de Cueto.
... Amalia Castro de Enriquez.
... Francisca Valdés Azoy-... TranquilinuCastellanos.
... Candelaria Hernández.
... Soledad Fernandez de Córdovu.
Felicitas Gaüarry.
Amalia Silva.
... Mercedes Sigler.
... Concepción González.
... Gabriela Bassó de Acosta.
... María Valcáreel.
... Marta del Cármen Pedroso.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos
Una H. Un :•!	en '•« ni	.le la id M « . I . C z a!	til niUn 7 U ie CNm-	12 19
Hila ¡tí	A lu i<:	til- !u 1 ». 1 i...			10
Una ««•«■	1 à-*na t ul *	• le ia M.-r- >.‘t..					4
N lieve	iti l;	espaló.*» n* ia 1	t'alza la «le	
Coin h á......................... uua...	4
Vario- -niai	sen ti	mismo Latino............... 12
Do-	iti.	t-n ei	Cerro,i'alb'>b-Sia. Tt*resa	(i
Tres id	en el	narriti ile San L..z»ro, en-
tre Principe j Carnero......................
Cua eluda ielu eolie de Fomento [Jesus tlel
Moni ]..................................
Gl [ohi casas contiguas a i» quiulu América
[Luyanó] á....................... una.
Un soia.
Mon
C U;l ca-;t co la
J .........
Uo,a io e . laid.
Uns ld "li !a td.
Una hi. cu i . iti Una id en ia in Gasa qui ola -le I
*25
loi iio »1—1 ninu. Ziti [Jesus del I film de O’Reiliy MÛI11. 59 [ba
8 50
25 511
M ...
2 ...
102 ... 2.5 50 20 50 42 50 (¡8 ... 110
Los que .leseen liaeei proposiciones, pueden acu dir por lite-:.o de it,-<.uitd.is e;t papel del sello 8? á esta» otlciuus, Guiiano 102, tleutro de los cinco dias siguien tes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que »-■ adjudicará á favor det mejor postor de ite. que se presen Leu en ei referido plazo cual deber» 'lar como garaúna un
trimestre en
ile Paula uditi. 19..“••••
f Sui igual nOm. 21.....
do Aensut nú:u. 73.......
d Manrique núni. Ido.....
- er, Tulipán iiu.ii. 28.
sir.o-tdo cuando les conste su certeza, las excusas que
0	i n los farmacéutico- do parecer de fosreactioos 6 sus-r uict/i- y aparatos unir sanos para practicar los ruto-«•oimientos y an(Ui*is, y obliguen á dichos profesores á que ios verifiquen por medio -ie tos apremios legítimos, que ni efecto fu/ re predio emplear; y que se dirija la
1	. oriuua comunicación ni Sr. Gobernador Superior e.ti ara que portas r i/.oues expuesta», y si lo estima con -ótenle, se sirva atloptar dentro de su- atribuciones ia- medidas que considere mas apropósito á tlu tle conseguir que en los casos de que queda ueclio mérito, no se excusen 6 no se opongan los farmacéuticos á practicar ion reconocimientos y análisis mencionados; siendo el Fiscal tle parecer tle que en iodo se haga como lo pro|K)tie. V. E. resolverá.—Habana Ages.o siete Je mil ochocientos setenta y uno.—Vida.”—Auto.—Vistos: como parece al Sr. Fiscal. Provento y rubricado por los sellóles del márgett en Tribunal Pleno, de que certiflco. liab na y Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta
luto. Está rubricado de los tíre». .Presidente de la Audiencia, Galbeton.— Presidente de dala. Viilanuev- y Muñís. Magisti ados. — Al ir.—Estrella.— Undaveilia.
Ti avieso.—Rodas >anchez Fuentes.—Peray. Moreno
Carrasco.—Moutalbau.—Villanueva y Montoya.—Rivera.—Soler y Espadar.—Presente el Sr. Fiscal.— Ilf. José «■»i ral:.
Y en cumplimiento de lo nía idado libro la presen-circular para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Agosto 17 tle 1071. Dr. José Gira’t, Secreta! lo.
queo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten eerUnca-
Iío que se uuuum eu la Gaceta oficial para conocimiento general.	...
Habana 1» de Agosto de 1871. El Administrador
interino, Isidro Gutierres.
ó de,.o-itar el importe de u los vencimieiil scori ¡entes.
Habana 7 de Agosto de 1871. general, Die ¡o Gardo Nogueras.
ilei
el
dador á satisfacción seguridad de
-Ei Administrador
miento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
con el objeto de verificar el pago de sus adeudos en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana y Agosto 18 de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador ! Superior civil en 12 de Noviembre de 1869, que j las plazas do intérpretes de Aduanas se saquen j íi oposición, y hallándose vacante la de oficial i 5. © intérprete de la de Cienfuegos, dotada con j el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Excmo. é" Limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el dia 10 del mes próximo de Setiem- j bre á las doce de la mañana en el Aula magna ¡ déla Universidad para verificar los ejercicios de i oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Excmo. Sr. Gobernador Superior político entre- ¡ gándolas eu esta Secretaría, situada en la plan-! ta alta de la Aduana vieja, antes del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena conducta moral y política, expedidas por el Sr. cura párroco é inspector de policía, relación documentada do loa idiomas que poseen y do los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pa-
i- i .j_	— -----*- «---->—‘ ‘-8,{— —
licitud.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Intendente, se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Secretario, Manuel Romero.
.KtminlHtracIoii Central de Hacienda pública.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 de Agosto último se ha servido aprobar la renuncia que de su oficio de Escribano de Matauzas ha hecho D. Manuel Padrón á favor de los menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente do renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravío según manifestación dei interesado, se hace saber al público que el expresado título queda nulo y sin ningún efeoto caso de que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha oesado de funcionar como tal Escribano.
Habana 18 de Agosto de 1871.—Antonio Nuiles.
Administración local tle Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
El Hr. D. Ignacio Villar y Muro Administrador que ha sido de contribuciones «le Santiago de Cuba se presentará en esta Administración en el término de 15 «lias por al 6 por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas, 6 sean 974 pese las 95 céntimos del alcance que le resulté en el exánren de la cuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones, del mes deOotubrede 1867, presupuesto de 1867 á 68: en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por la Ley corresponda.
Habana 26 de Julio de 1871.—El Administrador, Jos6 del Campo.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á < ontinuacion se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de o uce de la mañana á tres de la tarde en los oinco dias siguientes al en que aparezca este auuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá métios de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 21 de Agosto de 1871. —El Administrador Daniel del Mazo.
D. Andrés Alvarez Albuerne.
... Fernando de la Torre.
Di Serafina Díaz.
D. Pedro Perez y Perez.
... Pedro Perez Alfonso.
... José Ramón Febles.
Di Josefa Valiente.
D. José Martínez.
... Leandro Hernández.
Di María Regla Amador y Bacallao.
... Gabriela López Gómez.
... Jo. é Calero Cartaya.
... PedroCartayayFundón».
... Valentín Dávila.
... Juan Jiménez.
... Francisco García Ramos.
... Lorenzo Perez,
Viuda de González.
D. Pedro Fuerte.	'
... Clemente de la Noval,
... Alejo García.
... José García Espinosa.
Di Luz García.
... Genoveva Lodeide.
D. Ignacio Martínez.
Di María de la Luz Martínez.
D. José María Cachurra.
... Isidoro Perez.
... Francisco de León y Arzuru.
... Vicente Martínez.Fernandez Rodríguez.
... Ignacio Lavandera.
... Diego González Regalado.
... Claudio Alvarez.
... José Machín.
... José Perez Ordás.
... Lázaro Chavez.
... Juan Santos.
... Juan Cristóbal Rodríguez.
... José López y Lázaro Chavez.
Los individuos que A continuación se expresan, se servirán presentarse por si 0 por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida l>er la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Ramo de emancipados; paralo cual, se les concede el término do cinco días á contar de la fecha de esta publicación; adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso tle r Joptar las disposiciones que por Ja Ley procedan.
Habana 18 de dto de 1871.—Daniel del Mazo.
D. Joaquín Zuazo.
... Dionisio Gómez.
... José Fabelu.
... Joaquín de Zayas.
... Antonio Mutos.
... Gumersindo Balbás.
... Ramón de la Cruz.
... Juan llaustista Huperville.
Herederos de ü. Juan Rodríguez D. Francisco Kivero.
Di María de las Nieves «le Avila.
... María de los Angeles Duarte.
D. Pedro Hernández.
... José Abreu.
... Francisco Carmona.
Di María Sotelo.
D. Cristóbal Izaola.
... José de los Reyes.
... Angel Amndoy Nuñez.
... Ramón de Soto.
... Domingo Bohigus.
... Manuel del Castillo.
... Antón i o García Villalta.
... Narciso Rodríguez.
... José Bello Alvarez,
... Domingo Sterling y Heredia.
... Blas y ¡). Pedro Hernández.
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, sita eu los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con
u».«.Ao»ao«vvujo fuyuhi*.a/1 qJ2hliiliEa1íx»a- Ja. 1-»	; - -1—1	-
D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del < 'ano, jurisdicción de Santiago de las Vegas iindando dicha linca con los tejares Muudo, Villegas, Duquesne y Quijano, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésimas; lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, aoudau á esta Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias.
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Mozo.
L'untadurla Central de Hacienda.
Sección 4 f8
D. Eloy de la Sierra y D. Agustin Fernandez Chi carro, el primero Administrador y el segundo Contador que fueron en Abril de 1868, de la Depositaría de Santa Ciara, se presentarán en esta oficina Central, sesión 4í, por si ó por personas competentemente autorizadas para responder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteligencia que pasados los diez dias siguiente al último de los tres después de publicado este anuncio se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, Jbsó M. Verqcira,.
D. Eloy de la Hierra y D. Agustín Fernandez Chi-carro, el primero Administrador y el segundo Contador eu Agosto de 1868, de la Depositarla de Santaclara, se presentarán en esta oficina central, por sf ó por per sonas competentemente autorizadas, para responder del alcance que contra ellos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteligencia que pasados los diez dias siguientes al último de los tres después de publicado este auuncio, se conslde. rará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-coutador, José M. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Francisco Riera, el primero Administrador y el segundo Contador que fueron en Abril de 1869, déla Depositarla deSanta Clara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4Í, por sí ó por personas competentemente autorizadas, á responder del alcance que contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada: en la inteligencia de que pasado I03 diez dias siguiente al último de los tres, después de publicado este anuncio, se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición delSr. Contador, el Sub-coutador, José M. Vergara.
D. Eloy de la Sierra y D. Agustin F. Chicarlo, el ¡trímero Administrador y el segundo Interventor que fueron en Noviembre de 1868, de la Depositaría de Santa Clara, se presentarán en esta oficina central, sesión 4?, por sí ó por personas competentemente autorizadas, á responder del alcance «¡ue contra los mismos resulta del exámen de la cuenta del Tesoro de la fecha expresada.- en la inteligencia que pasados los diez diaa después de publicado este anuncio por término de tres días consecutivos se considerará terminado el plazo.
Habana 17 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-coutador, José M. Vergara.
D. Juan Baustista García, Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría central, por sí ó por medio d* apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo del pliego de reparos formulados en la cuenta del Tesoro de dicha dependencia correspondiente al mes de Agosto de 1869, los cuales deberán ser contestados en el improrogable término de cinco dias que empezarán á contarse á los diez después de publicado este anuncio en tres números «le la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 14 de Agosto de 1871.—Por indisposición del Sr. Contador, el Sub-contador, José M. Vergara.
Administración especial de Ulene* del Estado.
Necesitándose un maquinista y dos fogoneros particulares (lie se hagan cargo en el Arsena de la Bahía de de esta Ca, i tal de a custodia y conservación de un va por nombiado “Pinero” se convoca al efecto á las per sonas que es ten eu aptitud y deseen desempeñar dichas plazas, para que sé presenten en esta Administración provistos de los documentos necesarios.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública lioitacion ¡ ara su arrendamiento las casas siguientes:
Uua casa en la calle «le Ja Concordia núm. 128.	$28 ...
Una id. en la id. de Escobar núm. 38... 42 69
do Marqués de la Torre
Audicucia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Por la 1 uieudmcia general de Hacienda pública ei eomuntcue.on de 27 de Julio último se dice ai Excmo. ó limo. Sr. Presidente de oda Reai Audiencia Pretorial
lo que oópio:	, .	,	,	...	,
“Excmo. é limo. Sr.—Habí, ndo tenido noticia esta Intendencia oeque á consecuencia del naufràgio de un buque nacional acaecido en las costas de Cárdenas, los efeetisque componían su cargamento fueron objeto exclusivo uel .1 uzgado ordinario que ios recojió yenago-uó eu subasta sin couhcimieuto ni intervención de ia Hacienda, debí ndo tenerla en estos casos por que los derechos que lo pertenecen lo exijeu asi; ruego i V. E. i. se sirva circillur ia- prevenciones oportunas i los Sres. Alcalde.- mayores y demás funcionarios de órden judicial, qi e cuando tengan que instruir diligeu cias con virtud de algún naufràgio de buque español ocurrido en las c sUs de su» respectivas jurisdicciones, cuiden slempr de dar ucticias é intervención en la custodia y venta de tos eteotos salvados, ai Jefe repre sentante de la Hacienda donde tenga lugar el suceso, para que pueda esie aplicar y realizar los derechos que
al Tesoro correspondan.”	.	,,
Dada cuenta al Tribunal ¡lleno se ha servido S. E por acuerdo de este día proveer lo que con io representado por el Sr. Fiscal dice asi:	> .
“Excmo Sr. La Intendencia general de Hacienda de esta Isla solicita de V. E. por los motivos que expresa en su anterior oficio, qua se prevenga á los Alcaldes mayores que cuando tengan que instruir diligenciasen virtud d¿ algún naufràgio de buque español ocurrido en las cosías de-sus respectivas jurisdicciones, cuiden siempre de dar noticias ó intervención en la custodia v venta de los efectos salvados al Jefe representante de la Hacienda donde tenga lugar el suceso, para que dicho representante pueda aplicar y realizar los derechos une al Tesoro correspondan. V creyeudoel infrascrito uue es razonable y procedente la referida solicitud, ei
ue parecer de que se acceda á ella, Utripéndose la oír cular que se indica á ios Jueces de este territorio, y diciéndose ñor contestación á la Intendencia. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.— Vida Auto: “Vistos: Comopareceal br. Fiscal, encargándose además á los Jueces que eu ¡as diligencias que practiquen para salvar, recoger y custodiar los efectos procedentes de naufràgio, lo verifiquen todo con intervención de la Hacienda ¡ ública. Q,ue cunip an con lo
dispuesto eu la Ley décima, título sétimo, libio sexto de la Novísima Recopilación y observen lo mandado en la de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta v cinco, teniendo eu cuenta, en .os expedientes sobre bienes mostrencos, que las atribuciones de los juzgados tienen sus límites, y no deben extenderse á mus, .¡ue á iuzirar v fallar, haciendo la declaración que corresponda V uue la ejecución -,t Vdas con todas sus inciden-
ííeui órden de veinte y nueve d« Marzo de mil ochocientos cuarenta y ocho, t'roveido y rubricado por los 8res del márgen eu Pleno de que certiíico. Habana y Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno Está“rúbrieado por los Sres. Presidente de la Audiencia Gai beton. Presidente de Sala, Villanueva y Muñiz. Magistrados, Mir, Estrella,.Undaveytía,^ Travieso, Rodas? Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Mon-talvan ViUauueva y Montoya, Primo de Rivera, tioler y Espálter. Presente e Sr. Fiscal, Dr. José Girali.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente cir
oulará los Jueces del territorio.
Habana 16 de Agosto de 1871.—Dr. Jos6 Qirult, He orearlo,
‘UUa cuenta al 1 ribuual i i,efio pon un suplicatorio del Mcaldemavor de Pinar de Rio sobre negativa de los farmacéuticos á practicar les reconocimientos químicos, que han ocuiridoen causas de homicidio deque conoce aquel juzgado: so ha servido S. E. proveer lo que con°ío representado por el Sr. Fiscal dice asi:
“Exorno. Sr.—Ei fiscal dice: que el alcaide mayor de Pinar del Rio eleva á V- E- suplicatorio manifestando Que instruyéndosé eu aquel juzgado vár;as causas por homicidio, se había dispuesto ei reconocimiento qup
mico de las manchas de sangre observadas en los diferentes objetos que figuran eu esas causas como cuerpo del delito, mas los farmacéuticos de aquella localidau á quienes s© cometió la operación se excusaron, alegando que carecían de los reactivos y aparatos necesarios para la práctica de dicho reconocimiento; que entónoesse dinjió
exhorto al alcalde tnay. r del distrito de Balen de esta
Ciudad para que por profesores de farmacia de esta misma ciudad a9 voriíic ase el resouocimieutoj pero que «ele devolvió el exhorto sin diligenciar porque est<?3 profesores tambieu seexcusabau, fuud&udose en los propios motivos que ios de Finar del K»o, y aquel Juez pono lo ocurrido eu conocimiento de V. para su resolución en vista del notable retraso, que sufrirán los proce dimientos de que se trata.-—-Siempre de mucho tiempo otras hubo aquí todo género de cuestiones y dificúltales para lograr que los farn^acéuticp3 auxiliasen á la justicia criminal efectuando los reconocimientos ó análisis químico legales en los casos que hubieron de presentarse; creyéndose que el principal motivo de oposición por parte de los miamos farmacéuticos consistía en que generalmente no cobraban sus derechos u honorarios, y los gastos que tenían que hacer para verificar otas operaciones, puesto que no los percibían sino cuando habiendo condena de costas estas se realizaban pocas vece^. ForKeal órden de veiute y suis do Mayo do mil ochocioutos sosoptu y fc©is.. al dispouerse que el Diteotor dol Instituto do investigaciones químicas en unión con loi oatediátlcos de ia facultad respectiva de esta Universidad continuasen pres' tando el servicio de los reconocimientos químico-legales, también se dispuso que los derechos que devengasen ios catedrático» enei desempeñi de esa obligación, así como el coste de lo reactivos empleados en dichos trabajosa© abo ti asea de la parte consignada en el capí tuio segundo, articulo tercero del .Presupuesto para gastos dejustioia en los Juzgados de esta Isla. Por órden del Regente del Reino de treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta, se anularon todas las disposioues por las que se encargaba exclusivamente á los catedráticos déla Universidad de la Habana ios expresados reco nocimientos; y al prevenir que se hiciera ese servicio por todos los profesores de farmacia establecidos eu la Isla preceptúa A la vez que á estos se abonen los gastos que al efecto suplau, y los honorarios que devenguen de la partida que figura en el artloulo ternero, capítulo segundo, sección Segunda del Presu puestodeesta provincia, y según .comunicación de la intendencia de doce de Mayo último, »juc se circuló á los alcaides mayores, la Hacienda está uispuestau ¡lagar los referidos gastos y derechos, con tul he qse ;
justifiquen en la forma que menciona. Gou taha ait cedentes, habiendo cesado ya ei motivo (¡ue pudici oí tener los farmacéuticos para negarse 6 excusarse dt auxi liar á losTribuua (»conloa reconocimientos á qu-contraemos, no » i u.-; asaque todavia busquen ¡uei a. tos, que todavía se resistan á prestar un servicio (¡u, no dudarlo debe hallarse eutre las mas sagiadas cbiu a dones de su profesión. Ahora como antes el pretexto ue
Una td. en la id.
núm. 29.....
Una id. en ia id.
Grandes.....
Una Id. en la id.
rio de Coneha] Una id. en la id.
de Canfarrana» [Puentes de la Marina núm. I [barde la Calzada de Concha
14
-12
17
excusa es que carecen de los reactivos y aparatos necesarios para los análisis. ¡Gofno st fuéra verosímil y pudiera oreerse semejante cosa! ¿Qué farmacéuticos, qué profesores son esos, que en poblaciones como la Habana y otras importantes de la Isla no tienen los ingredientes, las sustancias y aparatos indispensables para ver si son ó no son de sangre las manchas que se encuentren, por ejemplo, en úna camisa ó eu otro objeto cualquiera. Ni se comprende que se autorice ó permita ejercer su profesión á tales farmacéuticos. Muy triste idea están dando le* profesores á que aludimos y los demás de su claque los imiten de como entienden los deberes ue su oficio. En presencia ne esto, los Tribunales no pueden ni podran hacer mas qué desestimar semejantes excusasen los casos que ocurran, y obligará esos profesores por los m6*}*®8 derecho á que cumplan su obligación. Pero si esto es ineficaz, y apesar de esto continúa el escándalo, como lo parece, no serán los t ribunales sino la Administración quien esté llamada á poner remedio, y uuu prevenir el mal y las lamentables consecuencias, que tiene que producir para la buena administración ue justicia. Por tanto, el infrascrito entiende que lo que corresponde es decirse en contestación al Juez de Pinar del Rio en particular, y eu general & los demas Jueces del territorio, que en los («sos que se Indican y otros análogos que se presenten no admitan,
Por el Gobierno Superita- polillo.) de esta í-la en oíl -oio de 20 dei oit-s próximo pagado se dice al Excmo. é Ulna- . Sr. Presidente he esta Real Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Envista del expediente instruido á promoción de varios ingenieros industriales, arquitecto*, maestros de obras y agrimensores con títulos académicos eu solicitud de que se prohíba ejercer los actos periciales concernientes ásus respectivas profesiones á individuos que carecen de ios estudios y suficiencia acreditada aoadéinicam nte. Visto lo informado sobre ente particular por ia extinguida Dirección general he las Escuelas Profesionales de esta capital: Resultando que por los Ayuntamientos de la Isla se expiden títulos h« tasadores públicos «lo fincas rústicas y urbanas, cuando con arreglo á ia legislación vigente no es atribución de los municipios, según el titulo 8.° capitulo 1. '* hel Reglamento orgánico de 27 de Julio de 1859, expedir títulos que por su naturaleza y objeto privativo de las Escuelas oupc-rioies, Profesionales é Institutos con unegl-> á .a Ley ile iustrucciou pdbioi: Resillando que uo han sino admitidos en muchos casos por los Tri buuules, por particulares 6 Corporaciones paru jas referida- operailonts periciahs aquellos profesores acallé micos, cuando de hecho y de derecho son peritos y ios únicos llamados por la ley para intervenir en aquellas operaciones: Resultando que para evitar los entorpecimientos que traen á las tasaciones de expropiación for zosa los tasadores, que liabian obtenido esa ciase de nombramiento por ios Ayuntamientos .se vió en el caso la extinguida Dirección de Obras públicas de crear una comisión calificadora de títulos para excluir de aquellas operaciones á los que no fuesen académicos: Considerando que las opoiucioues periciales en las tasaciones de medidas, conocimientos y tasaciones de los fuu don, edificios, máquinas y aparatos dedicados á cualquier explotación industrial son atribuciones propias y peculiares de los Ingenieros industriales, asi como las tasaciones de fincas urbana» ó rústicas de cualquier cia so son exclusivas de los arquitectos y maestros de obras profesionales, corno las de mensura y tasación de tierras dolos agrimensores y peritos agrónomos y considerando que el art. 393 de la Ley de Enjuiciamiento Civil exige que los peritos han de teuer títulos de tales en la ciencia ó arte á que pertenecía el punto sobre que lia de oiiue su juicio, si la profesión ó arte está reglamentada por las leyes ó por el Gobierno, cornos >n las profesiones de que se trata; he tenido á bien resolver de conformidad con el ilustrado parecer de la Excma. Juuta Superior de Instrucción pública- l.° Que eu lo sucesivo r-e aodteugau los Ayuntamientos de ia Isla de expedir tltmus ni nombramieuto alguno de tasadores públicos de nucas rústicas ó urbanas.—2. ° Que no podrán ejercitarse ni > er nombrado» para esta clase de operaciones periciales como son la tasación de mediciones, reco uoiUiuientos y tasaciones de los fundos, edificios, máquinas y aparatos deificados á cualquier «xplotacion in dustciai, tasaciones de tierras, de fincas urbanas otros protesoresque ios ingenieros industriales, les agrónomos, loa arquitectos, los maestros de obras profesionales y los agrimensores.—3. ® Solo se permitirá la tasación de los ramos expresados á iudivihuos nombrados hasta la fecua por lo3 Ayuntamientos en aquellas localidades en que no hubiese profesores titulares ó no los hubiese eu pueblos iumedíatos como dispone ia regla 3 p del urt. 303 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—4.® Los individuos a quieues COlnj,rende «i <***, fl- * o», „»(a hw. posición, presentarán en este Gobierno Superior político su titulo superior ó profesional para la debida toma de razón é incluir sus nombres en ia relación, que deberá publicarse como en virtud de sus profesiones para conocimiento de los Tribunales y del público. Lo que comunico á V. E. para su conocimiento rogándole se sirva circularlo á los Tribunales y demás dependencias del órden judicial con el fin indicado.”.
Dada cuenta al Tribuual PJeuo, se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el Sr. Fiscal «fice así:
“Excmo. Sr.—El Fiscal se ha impuesto de la comu nicacion del Superior Gobierno de esta Isla de veiute del corriente relativa á la prohibición, que establece para que en lo sucesivo no puedan ejercitarse ni ser nombrados como peritos para las tasaciones y mensuras de edificios, fuñaos, tierras, máquinas, aparatos dedicados á cualquiera explotación industrial etc., sino los arquitectos, lo» ingeniero» industriales, los agrónomos, los maestros de obras profesionales y los agrimensores; y eu su vista ei Fiscal cree que no corresponde otra cosa sino que V. E. se dé por enterado y se circule á los Jueces por medio de la Gaceta para su respectivo conocimiento y observancia en los casos que se presenten. Habana Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno.— Vida.—Vistos: como parece al Sr. Fiscsl. Proveído y rubricado por los Sres. d©l márgen en Tribunal pleno, deque certiflco. Habana Agosto dies y seis de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas délos Sres. Presidentes de la Audiencia.—Galbeton.—Presidente de Sala, Villanueva y Muñiz.—Magistrados, Mir, Estrella, Undabeytia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalban, Villanueva y Montoya, Rivero, Soler y Espálter;—Presente el Sr. Fiscal, Dr. José Giralt-”
Y en ejecución de 1* mandado libro la presente cir cuiar. Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos setenta y uno.—Dr. José Giralt, Secretario.
-F.niuMJA StíCCJOA.
,-*í,UJIN4S (1KNKKAJL.K8.
Intendencia Militar.
Anuncw.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber al público que el dia veinte y cinco del corriente á Jas doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada intendencia una tercera subasta para contratar por el término de uu año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas á las once del citado dia; y en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un tono conformes al modelo y que á medida que se vayan abriendo estas se exijirán los certificados del depósito que previene la condición 2Í del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia asi como la nota de los artículos que deban contratarse; en el bien entendido que las referidas proposiciones se extenderán an papel del sello octavo.
Habana Agosto 10 de 1271 —De O. de S. S.—Ei Comisario de Guerra Secreterio, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Gapitau General y á propuesta de esta Intendencia, so hace saber al público que el 26 de Agosto próximo A i as doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados pre-¿tiiitándolas al Secretario «leí Tribunal de subastas una hora áutes de la señalada para el remate; y eu la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren eu un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia Militar.
Hatiaua 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria —Ei Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones se publicó en lu Gaoi-ta dei (lia 29 del oorriente.j
Administración Central de Correos.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para •1 de Santander el vapor correo “España”.
Hasta las dos de la tatd* del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media antes de la salida del vai por correo, se admitirá eu los cuatro buzones de ajcuuce que se hallan establecidos en los puntos designados pero con la condición de que han de llevar doble frani
Real Cnlvorsil«l.»«l de la Habana.
hit oreturia.
El Excmo. Sr. Héctor interino, Dr. D. Francisco Campos 8“ ha servido decretar el dia de ayer lo siguien-te- “Debiendo expirar el 2 del entrante mes de Setiembre lu concesión otorgada A ios antiguos Bachilleres y 1 iceneiado- «le todas las facultades de esta Universidad liara poder, sin llenar algunos de los requisitos « xtgidos ñor el Plan de Estudios vigente de 1863, aspirar con vah-to e académica a ios grade» do Licencia lo y Doctor respectivamente V mandado oom ■ está por el Excmo. Sr. Gobernador Superior pclitico do est i Isla en cumplimiento de lo prevenido por el Supremo Gobierno que por este Rectorado «le mi cargo se haga saber á losiute-•esiulos; anúncieso por última vez eu tres números con secutivos oe la Gaceta para general noticia de todos aquellos quienes iegalmeuUs comprendan las resol«-Otones dictada» sobre la materia el 10 y 11 de Julio de 1869 de los cuales se pondrá á continuación lacorre»-p mdi-„'ocópiu certificada.—El Rector, Dr. Campos." Habana Agosto lo .le 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gnst-tv y Gasto«.
< Opta tle t « resoluciones que se citan.
1 oe ei Ministerio de Ultramu- se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Supeiior político con fecha 11 «te Judo último la disposición siguiente:— Excmo. Sr.— lie dado cuenta al Simo. Sr. Regente del Beiuo del expedieute promovido por ü. José Botero p’igllcroa y Veliz en solicitud Ue (¡ue se le admita al gra lo de Lele, en filosofía en lu Universidad de esa capital con arregle ul plan que regia ul termtuar su carrera cuy., expediente remitió V. É en carta ümero99S de 2» de Noviembre del año último y S. A. teniendo presente lo practicado hasta aquí en casos análogos, ma disposiciones traositoriss adoptadas por la autoridad de V. E. e,r su decreto de 28de Setiembre de 1863 la R al órden aclaratoria de 29 (ie darzo de 1867 y muy principalmente lo coU.-Qltudó por el Consejo de Estado eu ¡lleno sobre este particular se ha servido resolver al tenor de 1* solicitado por dicho Sr. F'igueroa, siu que á ello pueda ser tbdá-culo el tiempo trascurrido desde que hecha y concedida al interesado igual demanda por ia Rectoría de esa Universidad no se presentó en el (lia señalado para los ejercicios, puesto que la pena eu uue por tanto debió considerarse incurso, es la prevenida eu el art. 232 del Reglamento de la misma. Al propio tiempo, ue conformidad también con lo informado por aquel Alto Cuerpo, es Ja voluntad de S. A. que las meucionadas disposiciones transitoria»se consideren vigentes por el fhiprorogub.e término de dos años, deutro del cual, todos los que se hallen en casos análogos podrá ' optar á recibir los grados académico« á que tuvieiau derecho y aptitud seguu las prescripciones que regían al terminar sus respectivas cañ eras y entendiéndose que los que en dicho ¡duzo no hicieran Uso de él, le renuncian definitivamente, áoU)o fin dispondrá V. E. (¡ue por la Rectoría de esa Universidad, se adopten las disposiciones eouvenieutis paia que dicha medida pueda llegar á couocimieuto de todos ios interesado«.”—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado á V. S. á ios propios fines.—Dita guai-de á V. H. muchos años. JUabanu y Agosto 27 de 1869. Cesáreo F'ernaudez.—Sr. Rector de la Universidad.
Por el Ministerio «le Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con féchalo de Julio último la órden siguiente:—Excmo. Sr.—E • terado id. A. el S. S. Regente del Reino da la carta de V E. número 1901 de 29 de Noviembre del año último y del expeuiente aesu razón, promovido por D. Auton.o María Tagle eu solicitud de que se ie conceda el grado de Doctor eu la facultad de Derecho Civil y Canónico sin necesidad del estudio del año de ampliación que exige el arUeulo 76 del Pian de Estudios hoy vigente y que no existiendo en las prescripciones legales que regían al terminar su carrera en el año de 1862 se ha servido resolver, fie acuerdo con el iuioime emitido por el Consejo de Estado en ¡lleno, declarándole comprendido eu la regla 20 de las disposiciones transitorias del decreto de 28 de Setiembre de 1863 expedido por esa Autoridad Superior y disponieudo que al aomuniear v'. ¡¡¡. ebta re-»oiurdon a Ja Rectoría de fesa Universidad le prevenga la uecesiuad de hacer saber á cuantos interesar nueila, que ios	„¡„„„t,,,. i„.
duviu por un plazo miprorogable dedos años, á contar desde la fecha de la publicación «ie esta medida deutro del cual los Ledos, e» facultad deesa Universidad (¡ue lo fuesen con la fecha Oe uu año por lo menos, anterior al Real Decieto de lodo Julio de 1863 podrán optar á los grados de Doctor sin los años de ampliación «¿ue dicho Plan de Estudios exige y entendiéndose que íes que en dicho plazo no utilizasen crte derecho, renuncian de todo punto á él. De órden «le S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos consiguientes.”—Y acordado su cumplimiento por S. E. lo traslado á V. S. á los mismos fines, eücargándole adopte por su parcelas modidas mas efiejces; para que, ia del Gobierno Supremo, llegue á conocimiento de los interesados.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Agosto 28 de 1869.—Cesáreo Fernandez.—Sr. Rector «le la Universidad.
Habana 18 de Agosto da 1871.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Instituto de 3? euseltanza de la Habana.
Secretaría.
De órden del llr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este Establecimiento, que desde el dia primero de Setiembre próximo empezarán los exámenes ordinarios de pueba de curso de Gramática Castellana y Latiua y los extraordinarios de las demás asignaturas, conforme á los artículos ciento cincuenta y uno y siguientes del reglamento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—Dr. Paulino Alvarez Aguiiíiga.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido hacer en el cuadro de profesores de los Colegios privados de 2} enseñanza que á continuación se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio “San Anacleto”.
Se aprueba al Br. D. José María Echemendia para el desempeño de las asignaturas de Aritmética, Algo* bra y Geografía descriptiva, que estaban á cargo de los Ldos. D. Manuel Fernandez de Castro y Pichardo y D. Bernardo Feruaude».
Colegio “San Cárlos”!
Se apruebaá D. Pascual Camps para que se haga caigo de las asignaturas de Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega y primero y segundo años de Gramática latina, que estaban á cargo deD. Juan Castañeda y D. Alvaro Ledon y Paviol.
A D. Lorenzo Mestres y Mas para que explique las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría y Geografía descriptiva que desempeñaba el nutediebo Castañeda.
Y	á D. Gonzalo G. de Mello par. que desempeñe las de idioma francés, que explicaba D. Ernesto Llivi y Verdaguer.
Colegio “Santo Angel”.
Se aprueba al Br. D. Ernesto Llivi y Verdaguer, para (¡ue desempeñe lus asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, Geografía é Historia general y particular de España, que estaban Afargo de D. Esteban de üotolougo y Dr. D. Francisco Javier de Urrutia.
Colegio Español de Santiago Apóstol.
Se aprueba á D. Raraen Arrillaga, para «¡ue se haga cargo de las asignatura» de Ejercicios de análiai“, traducción latina y rudimentos de lengua griega, que
explicaba el Ldo. D. Manuel Párriga.
A este para que desempeñe las de primer año Je Gramática castellana y latina (¡ue estaban á cargo de !>• José Domenech.
Y	á D. Narciso Tomás para las de segundo curso Je Gramática Castellana y Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría que explicaban los expresado8 Arrillaga y Domenech.
IJabaua 18 de Agosto «le 1871_Dr. Paulino Alva-
rez Aguifíiga,
g”"'1" 'i	■	ni i
CUAIM A SKUCION-
OF LO! N
l .< ■« ■ A ! K8 1> K LA HA BAN A
U«»biei-nu político «le la Habana.
D. Melchor López Barricon bu acudido eu instancia presentada al Excmo. Sr. Gobernador Superior político pidiendo un duplicado del documento de resguardo que se le expidió en 30 de Diciembre de 1860, époS“ en (¡ue redimió su suerte de soldado, por haber sití«u aquel extravio; y S. E ha tenido á bien dispone1,» provea al interesado del duplicado que solicita y y por este Gobierno Político se anuncie el extravio de‘ cumeuto de que se ha hecho ya referencia, para considere nulo é ineficaz y se haga responsable ante Tribunales, al individuo que maliciosamente hic1 uso de aquel atestado.	. «u
Y en cumplimiento de lo mandado por el reíef