LOS.ZELOS E MI CIRRIVA.
Rata nueve pieza andaluza en verso por
í). Antonio Enrique (le Zafra, estrenada últómameute en Tacón, se vende á 80 centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los café» del Lou-vre v de Albisti, en la “Propaganda literaria” y en las . . IZ Verde,” " La Central,” “La Prio-
FraaciNCO Rartincz, prolesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Bres. padres de ta milia, que desde el 15 dei corriente queda est uua clase para señoritas de doce á una del dic estaldeciiuiento calle del Prado número SO; c< con los aparatos necesarios al electo. Precios dónales.	______________
establecida en su ‘a n (lo •ven
libferías de la "Cruz cipal,” “Albraido” y la
L Ca Pluma.
ARANCEL DE ADUANAD Reimpreso el Arancel de Aduana« por disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venia en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que so practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda ensu disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y h¡ guie ufes.
m,
A
(Ë
JARABE
PECTORAL CUBANO.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguátate número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR «;l\t O PESOS Al. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. .Escritura, Eeotura, Ortografía práctica y Oueutaa Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones & domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
COMPAÑIA
DEL.
CANAL DE I.i GRANJA,
EN LA PROVINCIA DPI FALENCIA,
desde Villalaco á Dueñas.
Ai público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado. Indispensable es para todos el conocí
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA KOHMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotlsis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar
y laringes Incipiente y en general rodas la» enfermen»-
píj
Se «»licita ¡A I». L,uls» Lope* Vlla, vecino
de Cienfuegos, para enterarle de un asuuto que le es de interés. Empedrado 21 entre Cuba y Aguiar. De 10 á 3 de la tarde.
Lc«lo O. Antonio Andrés A*oy, abogado
de los tribmales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de la Iudustria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la tarde.
PARA LOS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
“ En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne (le buey salada i precios sumamente módicos.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE 1.A ROCA D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor deu tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones; calle de Aguiar número 110, entre Amar-miento huesas disposiciones sinó ha de in- I gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo io perte-r . .	v	nuciente a su Droiesn
curtirse eu errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración,
Para evitarlos y que los medios esten al alance de todas la» fortunas, se ha publicadoun
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reno bidones posteriores.
Este es'd ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡,50 centavos!!! eu loa puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta dei Gobierno calle Teuien-te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á
Mercaderes.
Librería de Charlaín, Obispo.
Id ¡ni de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías. En el inter ior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbradoM y agentes de la Gaceta.
neciente á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solidez y curiosidad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar ia masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del palada*, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTA LGICO DE DESFORCE«.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y ia ingurgitación »animine» de esta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, *0gnu los textos mandado!! adoptar últimamente por ¿i Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. M iría de la T.» re, (pie comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para til Corazón, del mismo.
Tratado (le Higiene y pri meros socorros del mismo. C ¡lias sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juau Francisco Chapie.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Leeoioues inrcructivas sebre la historia por D. T. I darte.
Religión £ Hidoria Sagrada,
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripalda.
I I. id. id. por Astete.
i i. histórico de ia historia sagrada, por Fltury. Escritura.
El Calígrafo uuiversal ó colección de muestras de let-u española, inglesa, rtauu"a, gótica etc., por José M irla d la T »rre-
C dee cien de muestras de letra
zaeta.
española por Icur-
Gramátiei y Aritm&tic t.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por ia Real Academia española. Elementos de Aritmética i.95, 2.50 y 3.» parte de D. José María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesione», por José Mana de ia Torre.
El ; aeu tos ue geografía de la I da de Cuba y Puerto Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera piarte del de D. Andrés Duela is y tanto de 2. •* euseñauza di profesionales de facul-t id do Medicina y Derecho como ¡ fectos de papelería y escritorio par» escuelas,¡particulares y casas de Comercio boy uu giau surtido y se hailau de venta eu las jibre-r.as .e Anilles Pego, Muralla 61 y Obispo 31.
CARTE ECONOMICA.
AVISOS.
G ì Resi Casa de Beneficcucia f Maternidad ju-.g.. ei cuarto de billete número 13416, del sorteo número 868, que se ha de celebrar el 2 de Setiembre próx-mo.
Habana y Agosto 29 de 18 l.-p. O. del Director H
Ventosa.	’
Se vende una muiata jóvéa, tina, propia
para cosa'- y servir a la mano, sana y sin tachas en 600 pesos, calle del Tejadillo número 9, impondrán Ad virtiendo que tiene un hijo de un año.
ESPÍRITU ODONTALGICO DE ROHORHAAYE. Para quitar instantáneamente el dolor de muela; POLVO DENTRI FICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
impia perfectamente los dieutes sin ai-y detiene laseáries torl i n..., i
J	> “•'‘tinca las encías
y da á;¡u boca una
Este polvo
erar el esmalte, y detiene laseáries ■es da un hermoso oolor de rosa, frescura agradable,
i Hora» de consulta, desde las 7 déla mañana basta las o de la tarde.--Los pobres de solemnidud serán enerados gratis, de 4 á ó de ia tarde	"
BAÑOS DE MaR.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están ál servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la noche.
Be han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecederes, hallándose el establecimiento bajo lainmediata asistencia y vigilancia deldue-ño, que por falta de salud no pudo dispensárselas en las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente equitativo, podrán dirigirse á Guiños eu casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advirtiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y inedia y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á domicilio, llagando el flete.
HOTEL, MADRID, su dueño Joaquín Soto y Carrero.
E -te uuevo hotel se halla situado en lo mas céntrico de la Habana, calle de San Ignacio número 82 entre Ricia y Sol: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta con magnificas habitan-ones, por ia - espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bien en m-sa redonda ó por separado, según convenio. Cerca de! Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle deBan Ignacio.

í rjs A s“** ' 't p \
9 es » «ai* XsJs3 «JH	*au
ciui JiAO m;.va ista
calle de Aguiar número 110,
»otre Amargura y Teniente Rey.
YAREY.
Lo verniet) ai por uiayor y DJ*ru«r eu la calle de Cuna dúojojo K*.
Se tendea dos casas de manipostería.» tablas y tejas, sitúalas en uno de los n^ejores puntos del Calabazar, couio es la calle .Real esquí ua á la del Térmi-uo números 8 y 10: uua de ellas tienefcauexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos sobares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
A los Sí es. Alcaldes, Abogados, Escriba»
uos, Propietarios de la Isla.—Antonio JDomeneck, nom-orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en io relativo á Jas acciones, mediciones, reparaciones y construcciones fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
de
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado exDre-
us?	»«“3*
pesos 17 la cuarterola, eu ia calle de En na numero ¿ al-macen de vIveres. Kr, ei mismo se hallarán vínot de distmta-i marca» ft precios los mas moderados.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTÍAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu E. Aenlle y D Rarnou M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficasisima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Aná’isis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotí metro..,..................... 18	”
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425
Sulfato de cal.....................•••• 0,0100
De regreso «le mi último viaje, y habiéndome hecho cargo de todos mis negocios, revoco todos los poderes que teuia conferidos hasta ia fecha, dejando á los que eran apoderados en la buena opinión y fama que gozan, debiendo entenderse conmigo directamente todos los que tengan negocios particulares ó.con relación á mis establecimientos.--Habana 5 de Jumo de 1871.— Andrés Pego.
Ganga sin igual.—Be vende una magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo ei herraje dorado al fuego, y que solo ha rodada cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 36 tren do carruages.
Plano topográfica de la liaban» y su jurisdicción por ei Agrimensoji D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de veut» calle de Teniente Rey número 13, y eu Guanabacoa caile del Campo Banto número 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plauo (lelavilhide Guanábano» levantado por el mismo.
,o»ArlwS padrcs	tamilla.— Desde el «lia
1? de Junio se ñau establecido las clases de francés é inglés, siendo ¡as clases diarias por el módico nrer.in de pesos 2-12J cts. Colegio del Corazón de Marh^catle de
de1*?»1 Puente?*' La Direct0r¡*’ María FranciscaRUgio
0,015ü
0,0250
0,0500
0,0065
0,0050
Cloruro de Calcio.
» Magnesio.....
» Bóuio.........
Sillce............
Materia orgánica..
Totalidad de principios mineralizadores
eu el iitro.................... 0,2870	»
Ramón AI. de.Hitá.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Bauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento dei agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene e.i un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatulenta y tomo ei rebultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diyersos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y cu Jas que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leucias, me he estendido á aconsejarla también eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diyersos, alcanzando cou ella notable alivio. En tul concepto y '-enmendó además los particulares de buen >rUsto, claridad y trasparencia y ser en opinion dei ilustrado profesor D. Rarnou gita, mucho mejor que ia de yerno y Almendares, puede Usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en i...-a......-.No» Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás
AL PUBLICO.
Bi los prospectos anunciando empresa» ú otros objetos de utilidad pública hace tiempo que por su descrédito, en general merecido, no producen ningún electo ¿cómo habia esta Compañía de lisonjearse con que le produjera uu prospecto suyo, cuando el crédito está agonizando, la industria casi muerta y la agricultura en ruinas por efecto de las malas cosechas?
No abrigamos semejaute esperanza; pero sí la tenemos y muy grande eu que, exponiendo breve y sencillamente lo que es el Caual proyectado de ia Granja, las ventajas que ofrece y el gran beneficio que concede la ley nueva de cauales á las compañías que los ejecuten, no habrá uu solo hombre sério que no diga, que este es uu negocio en el cual puede emplearse el ahorro que se tenga con la firmísima seguridad de estar bien garantido y perfectamente colocado.
El Canal de la Granja, que regará unas 8.000 hectáreas de tierra, costará cou gastos de todas especies in clusos los réditos que se dóu á las obligaciones, unos seis millones de reales.
Berán estos representados y nunca habrá mayor número para que eu ellas recaigan todas las utilidades, por 3.000 acciones á 2.000 reales una.
Y para facilitar la ejecución de las obras, sobre todo en el presente año, eu que ios propietarios del país no puedeu interesarse en acciones por la falta de cosechas, se emitirán 550 obligaciones de á 2.000 reales también, que ganarán fijamente y será pagado por semestres vencidos, el 7 por 100 anual, interés módico eu verdad, pero que será satisfecho religiosamente.
El valor de las acciones es suficiente para la amortización de las obligaciones cou sus réditos y para ejecutar todas las obras del Canal hasta ponerle en explotación.
Las 3.000 acciones quedarán así á perpetuidad para repartirse eutre ellas el producto que den los regantes de las 8.000 hectáreas, que es en líquido el de 740.000 rs. Es decir, que las acciones desde el momento en que se riegue el terreno adyacente al Canal, ganarán al ine nos y á perpetuidad uu 12 por 100.
Tero no es esto solo; sino que segun el artloulo 8? de la ley publicada el 23 de Febrero último, sancionada por las Córtes el 5 de dicho mes, la compañía, como todas las de canales, tiene que percibir 150 pesetas por hectárea en los primeros seis 6 siete años después de hecho ei Canal [que se puede ejecutar en dos] pagadas porta administración económica de Falencia, y ademas percibirá, segun el artículo 10 ue la misma ley, el importe total dei aumento de contribución por otros tres años, aumento que importará uua respetabilísima suma.
De manera que, importándose seis millones de reales las acciones, el Estado dará de subvención indirecta, según dicho artículo 8? de la ley, las 150 pesetas por hectárea, y siendo ias hectáreas regables 8.000, quiere decir que esa subvención se importa cuatro müloues y 800.000 rs.: añádase á esto el producto del aumento de la contribución por tres años mas, y solamente de la subvención indirecta del Gobierno saldrá mas que buÜ cíente para el reintegro de lo que se haya desembolsado por ias acciones y estas quedarán totalmente libres para gozar á perpetuidad al menos de uu 12 por 100 de interés anual.
Esto no necesita explicarse, ni admite comentarios. No hay mas que esiudiar la ley citada de Febrero de 1870, que se hizo para facilitar en grande la construcción de canales en este pais, cuyo porvenir depeu de exclusivamente de que se hagan ó nó
Bajo tales supuestos nosotros no decimos, ni debemos decir mas, sino que ia gestión de los mterese» so cufies está en manos honradas, y tanto que los nombres de algunos que formarán el Consejo de administración son uua garantía para el que quiera interesarse eu algo eu este Caual.
Los tiempos están malos, lo conocemos; pero por lo mismo acometemos nosotros la empresa con mas fé y constancia, áfin Ue dar pan con ella á infelices familias üambrieutas.
Concluimos esta ligera reseña, mejor que prospecto, con un llamamiento á los buenos sentimientos de nuestros conciudadanos. Castilla, y en especial la provincia ■le Falencia, se mueren de hambre por falta de trabajo; las clases proletarias encontraráu pan si se construye el Canal, que luego convertirá el pa's que lia de recorrer en un jardín, siendo hoy como lia sido estos unos un triste erial por falta de uguus en ei tiempo oportuno,
Se advierte que las acciones no pagarán de presente mas que el 20 por 100 de su valor, y el 80 restante lo decretará paulatinamente el Consejo de administración stgun las necesidades de las obras.
Madrid y Diciembre 16 de 1870.
---Las personas que quieran tomar acciones en esta
Empresa, eu particular los hijos de ia provincia de Falencia, puedeu dirigir sus notas firmadas al despacho ilo esta imprenta, para remitirlas á la Dirección, cou el objeto de que seles Ué el lugar que corresponda.
Cons ig nal arios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutierrez Blumes.
Agua.(lilla: Sres. Amell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herni. deCaraceuay Cí Santhomas: Lamb y C®
Nuevitas: Br. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Bros. Silva, Rodriguez y C?
Barn coa: Bres. R. Alayo y C?
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Be despacha por D. Ramón dejHetrer», called -Bu Igijncio número 56.
Vil’»» s* i.i « it o ociiinio.
Capitan, dovei.
VI AJ E ABAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINO
Orden de viaje.
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y |] á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el de Gibara y llegaráá Baracoa el lí ie Baracoa y llegaráá Cuba el 7,
egxc
4—
5—
6— 7—
IO-
LI—
Il-
ia-
de Cuba y llegará á Santo Domingo e] p, do Santo Domingo y llegará Mayagüez <■] ¡ i de Mayagüez y llegará & Aguailiíia el il de Aguadillay llegará á Piierto-R¡co j., de Puerto-Rico y llegará á S. Thomas el C
Retorno.
16-Haldrá de S. Tilomas y llegará á Puei to-fticc ,; | A 17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el /
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagüez o ix
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo, I: .
20—	«	de Sto. Domingo y llegaráá Cuba(f¿2,
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 2S.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 2!.
¡24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el «¡.
¿5—	»	de Nuevitas y llegará á la lint,,
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelmiit».
■ »I A it
lugar de aquellas
José Gutierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del a-u:i del manantial de Santa Rosalía en el Calabaz ir; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos déi estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto poi ios buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos dei estómago. Habafia 7 de Julio ue 1869.—Jul ón de Córdova.
Doctor L>. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y dei Instituto de 2. * enseñanza, sócio de húmero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Is atúrales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extruugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del có'era desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la gene ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente ae usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido [recuentes en unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de ias buenas circunstancias que reúne ae su superioridad respecto de ia que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso' al público eu gene-raí. Habana 23 de J ulio de 1889.—Lr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban J osé.
Se alquilan cuartos hermosos y ventilados, y también un zaguan muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará cou equidad. Galle de O’Reilly numero 23, eñ ia parte alta de la casa darán razón.
Consigna! arios. Nuevitas: Br. D.sJPedro Sunche?. Dol/. Gibara: Sres. Silva. Rodríguez y f” Baracoa: Sres. R. Alayo \ (
Cuba: Br. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra bei'm.-ii».-Mayagüez: Bres. Raidiria hermanos. Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y O? Puerto-Rico: Bres. iriarte y iierm. de Cai-a Ban tilomas: Sres. Lamb y C?
Be despacha por D. Ramón deHnrrer» Ignacio minierò 56.
(i- 9
¡mi
GíStO 5rü2 LKTI4AS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Uartn^ina, A cante, ¡Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corjlfia, Bumiagr de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sun: Martade Grtigueiru, Villagarcía, tivadeo, Vi vero, Oren-e, Oviedo, Cangas de Ónis, infle, to, Villaviciosa, 1 ¡iv.i-
, Balas, Calíllame, Can-és, Santander, Villa 4ilb.ro, Ban Sebastian Mallo i Ibiza, Sauh ■a, B' ,os, Valladolnl arav x, Gieza, .Mui». oroii.'Orihuela, Hutiii, ruada, Curmoim, Erija, y Ban Félix de «.rixoi-, corta y larga visi», <-,!|f a-Bey y Muralla. Oemestri *	.< tu.
desella, Luaroa, Pravia, Cudiller pas de Ti neo, Grado, Giion, Av resente, Torrelavega, Reinos» upiona, Palma de Malhue: Cruz de Tenerife. Jaén, Salam Jáfiva,Deuia, Aguilas, Lorca. Espinarco, i ñola, J (imilla, Mi Albacete, Huelva, Córdova, ( Utrera, Ayamonte, Autequer la giran en todas cantidades y 'e Cuba núm. 88 entre Tenie
SOS 'S 3-2A3»K.N A AON1J8 i ••
Compañía «le
Caminos «le Habana.
hierro de In
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiroptídista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
D. filarían«» Cárles y Casadcvaii, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, hu pasado su despacho calie del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesiou, á sus amigos eu particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto lo» días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se solicitan alquilar ocho negros para un
ingenio, calie del Teniente Rey número56 impondrán.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA ’ IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador ¡ coi domes o, calle Ancha aiiiu. té. II AHCCCO*'t.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, caile fie la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de loa géneros y precios puestos en estn nl.-iz.'i
isiwm»4us»-.-irrta:8w.r.rz'«r: - - —vit- i i iiiiiiiiT i   i—iimiini inmiai
PARTE ¡VIERCANTIL.
PÍJKRTO I>¡: l.\ HABANA.
fíeilriHlñ» «Se Iniques
De N. York en 6 dias, vapor americano Cleopatra, capitan Phillips, t meladas 1045, con efectos á Zaldo y Compati i a. Pasajeros 9.
Sali«)»»,
Para Bagua barca americana Rebecca Curana.
La última Junta general de accionistas acordó 88 imprimí sen y distribuyesen á dichos Bres. lo» doi-u-mentó» concernientes ai proyectado ramat de la Tlniuii S tres kilómetros mas allá de Alacranes en direowoti 4 lo costa Bur. Se ignora el domicilio de algunos Sres. accionistas y se les avisa que pueden recoger los indicados documentos eu la Secretaría de esta Empresa, calle de Ban Ignacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871.-Pedro G, Llórente, Secretario.
Juega esta Compañía en el sorteo número 868,el ¡líete entero suscrito 17779!
Habana Agosto 28 de 1871.--1:1 Admnistrador general, J. B. Cantero.
€aja «1« ttiun oH Descuentos y Depósito* «le la liaban».
No habiendo tenido efecto la Junta general scfiala-la para el dia de ayer, por no haber asistido suficiente número de Sres. accionistas, se les convoca de nuevo para el día 4 de Setiembre próximo á las se;a y media de la tn-de en el local de la Institución; reiterando que el objeto es tratar de la aprobación del reparto de undi-videudo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Directiva y demás particulares que re estimen con ducentes; eu concepto de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de I s S res. que concurran, sea cu»l fuere su número. Lo qqe se anuncia por estemediopara conocimiento de los Bres. accionistas.
Habana Agosto 23 de 1871.--Secretario, José de le» Dolores Ponce.
Par» Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano “Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostró y Compañía.
Vapor espaüol filarla.
Capitón D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adi mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámara». De mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88,
J. Demestre Compañía,
Empi esa de vapores español«?* « or reo «Se ias Antillas.
DIVERSIONES.
V A 8*0 Jt
Capitan, i,cuino.
BUUlELOfil.
POR
VIAJE A BANTHOMAS EL NORTE DE BANTO DOMINGO;
urden de viaje.
18—Saldrá de I» Habana» la« 12 y llegará A Nuevitas
ei 211.
de Nuevitas y llegará á Gibaiael ,'l de Gibara y llegará-á Baracoa ei 21. de Baracoa y llegara ¡i Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata c! 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26 de Mayagüez y llegará A Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el de Puerto-Rico y liega; »a San Tbm.c ..¡..
20— 21— 21 —
25—
26—
27
■Retorno.
2—	Saldrá de B. Thomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	o
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	* de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 11.
11—	»	de N" vitas y llegaráá la Habana el 130
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta In» t - s tic tarde por el muelle de Luz.
DE LOS SRES. CASTORI-Y COMPAÍ
Calle de San Rafael número
.L
A.
uto de co6tuajbf8.
Grandes funciones qt jarán principio
■ i neip>al será por y :s afé del Circo, y 1:1
El mártes 29 de Agosto de l Advertencias.--La entrad.
lie de Ban Rafael accesoria A ¡ue uej c.■ ■ • ■ ■, j ■ ... personas de color por el fondo .alie de San JoeéeU“ Consulado é Industria.	u
El órden déla función se repartiráá la enIradad Circo.
Empezará á ias ocho en punto.
Compañía <3c caminos de hierro «le la habana.
Se convoca á i o- Bres. accionista» de esta EiuprWi para celebrar Junta general (xtraordinaria el dia¡5; mero del próximo Setiembre á las doce del dia en tai morada, «alie de San Ignacio, uúmero-86, con el objeto do deliberar y resolver sobre ia construcción del expre' sado ramal que partiendo del paradero de la Union; pasando por Alacranes, termine tres kilómetrosnu allá en dirección á ia costa del Sur.
Habana II de Agosto de 1871.-Pedro G. Lloren!*1' Secretario.
G tí \ X T E A T RÓ D E T AJ ; ) N.
Compañía dei primer actor i.oiuic.i BR. D. BALTASAR TORRECILLAS. ¡Gran función de Magia!
Papa el sábado 2, domingo 3, lunes 4, inártesS,
miércoles 6 y jueves 7 de Setiembre de 1S7L
Se pondrá en escena la comedia de magia en 3 actoi
I
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA-En el segundo acto se presenta por primera vez °tr(l BAILE D a ANTIPODA-',
Empezará á ias ocho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERAN1
AS, SERRANO
y de boy todo* lo*
- —« la u*
IMPRENTA DEL GOBIERNO«