
mm
wilTuMiifrï
jucacionèa, d'eHengan Sii» réspeciivas iegíthuas un ré-dito mayor 411e el papilar lo que no había aldo íácil lo-
grar hl se hubiesen sacado al hasta pública, deseosos de que todas esas ventajas quedeu justificadas al mismo tiempo que se intenten alcanzar todas las uue puedan prometerse de uua licitación, hau acordado que esta» proposiciones se inserten en treinta números det Diario oficial Aurora del Yumurí de esta Ciudad y de la Gaceta ortcial de la Habaua para que lo» que quieran mejorarlas lo verlliqueu en dicho término y por conducto del Escribano; en la inteligencia de que transcurrido aquel plazo sin que se hubiese presentado quien las adelante, lo cefUticará asi el actuario para que puesto el sello de la aprobación judicial A este acuerdo se proceda eu seguida a practicar la liquidación y división de todo el caudal y al otorgamiento de la corre»|>ondieute escritura que sirva d s titulo A los adjudicatarios: Undécimo: iiue 1 ion enterados de los trece arueu os couteuid >s en lachadaescritura di treinta y uno d - Mayo del año pu-aad i <lo mil ochocientos sesenta que filé leid , por el Es. oiibano, eu que se cousigud el convenio que tuvieron d >n Fernando v D. Pablo Hernández por el ,cual quedo este encargado'de adiniuHrir, regir y gobernar u dos los bienes di aquel sin su intervem ion y de refaccionarlo» por tod > el tiempo que se neeei-itase para pagar la diudis que teuia pendientes y constado la relaci m qnc produjo y oora agregad* A los autos del concurso del mencionado don Fernando, radicado en la alcaldía mayor d -1 aur di esta eludid, siendo notorio qué don Pa-blo cou motivo de su enfermedad encargó do esa Administrad >11 Asa legitima consorte daña liosa délos Jims A quien habla conferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por sus hijos don Pablo y don Juan; que muerto este y tambieu aquella, ha continua lo solodou Pablo Hernán dez Kios desempeñando las funciones que A los tres es-tabau encoiueudadas; y deliieudo respetarse y cumplir cou toda religiosidad el convenio mencionado pura que cubiertos que sean las deudas del concurso de dou Fernando Heruaudez se apliquen los noventa y nueve mil quiuieutos pesosqu está c instituido A entregar eu los meses de M lyo de cada año al pago de un millón cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veinte y Jos y medio ceutavosque debe hoy aproximadamente A la masa y de lo mas que eu lo ádelaute aparezca adeudar se acordó que D. Pabm y don Pastor Hernández itios se llagan cargo de la Administración y refacción <le los bienes de don Fernando Heruaudez en los mis m >s términos, bajo las condiciones y garantías cousig nadas eu esa escritura en el concepto de que todos los here leros quedau sujetos y obligados-A las resultus de esa Administración y refacción por que la cualidad de tales los constituye reqionsables del puntual cumplimiento de ese convenio que como uua carga con la herencia A todos ha sido trasmitida: ¡Duodécimo: que llegada la oportunidad en que sati-feohas las deudas del concurso de don Fernando Hernández las entregas auuales que haga este-e destinan A ir solventando el alcance o saldo que eutóuces exista A favor de la m sa el montou de aquellas serA dividido éntrelos cinco herederos eu la forma ya acordada en el articulo sexto de esta acta: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernández Kios en la Administración de los bienes de estas dos testamentarias, eu virtud de lo ucor dado en el articulo noveno, se procederá ála cancelación de la lianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus últimas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribano ms oportunos certificados para que se anote en la C inta luna de hipotecas de esta ciudad y ai mirgeu de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cons tauciaen estos autos. Respecto de las prendas avalm-das A fójas 47.1 en dos mil ochocientos cincuenta y oeno pesos, todos ios interesados respetando la voluntad expresada por d iña Rosa de los Ríos en su (¡itailo testa meato, han convenido en separar el valor de ellas del cuerpo de bienes, pues habiendo dispuesto que iuesen distribuidas eutre sus uietas doña Dolores y uoña Jnana hijas de doña Dominga, doña Rosa hija de dou |Pablo, doña Mana de los Angeles hija de dou Juan y doña clara Rosa hija de dou Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela siu quesu importe se rebaje en lalegítüna de sus respectivos padres; el Procu-rador dou Domingo Florido manifestó que A fia de que este acuerdo tenga toda la vahdéz necesaria, debia antes de llevarse A efecto ser ratificado por su representada doña Dominga Hernández, en razón A estar limitada A los negocios judiciales la sustitución del poder que se le
hizo,	y asi fuéconvenido por todos los interesados. Estos declaran que segu 11 aparece de división y partición practicada en la testamentarla de don Sebastian Hernández padre legítimo de don Pablo en dos de Diciein bre de 1111Iochocientos cuarenta y ocho, correspondió A este de herencia puterna la cantidad de ciento ocho mil tieicieutos diez y nueve pesos cincuenta y seis y medio centavos cuyo dato deberá tener presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación del caudal de esta testamentaria, Quedó iguaimeute convenido que los presupuestos de las reparaciones d» las dos casas A que antes si lian contraído queden eu poder del administrado don Publo Hernández Ríos por 110 sur necesario que obreu agregados A los autos. Eu este estallo hizo piesente la representuoiou de don Fernando Hernández que aunque en el contrato que celebró este cou su hermano y padre político don Pablo Hernández constante de la escritura pú iica de treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará al segundo el nueve por ciento de interés anual sobre lo que le adeudaba eutóuceiy le supliera en lo sucesivo, esa clausulase puso para estimular al refe rillo don Fernando a que cumpliese con exactitud sus obligaciones siu ser el ánimo de don Pablo hacerla efeo uva uuiica de tal suene que a su familia le manifestó meinpre, que 110 tenia la iuiencion de cobrar tales intereses, y que era su voluntad que 110 se exigiesen en nlu gnu tiempo A su mencionado hermano don Fernando, eu cuya virtud deja A salvo los derechos que A este puedan asistir Hobre la condenado de intereses y se reserva pouerlos eu ejercicio cuando lo tenga por conveniente. El Curador ue la menor doña María de los Angeles hizo presente que ia manifestación que acaba decousig liar el apoderado de don Fernando Hernández no puede comprender ni perjudicar ios deiechos su Curauora como lo demostrara en caso necesario. Con lo que con cluyó el acto que firmaron todos los concurrentes con su dría, deque doy fé.—Isla.— 1 abloHernández Rio-,— Pastor Hernández Ríos.—El Promotor Fiscal sustituto. —.Licenciado Francisco Díaz Vega.—Licenciado Laureano Angulo.— Licenciado José Francisco Díaz.—Li oeuoiad » José Miguel Angulo Heredia. —Manuel Zambullía.—Domingo 14. Fi rido.—Fraucisco de la Carrera. Martin Cevallos.—Cirilo Dulzáidez,—Aule mi.— Bounucto Domínguez,—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Caceta uncial libro la presente copia.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Dornin
guez.	A 7 El Sr. D. Antonio Gómez, juez de Paz suplente y
alcaide mayor eu el incidente ue calificación decréditos de ü. José Novell ha dictado la sentencia cuyo tenor es como sigue: "Habana setiembre primero de 1871,— Vistos los autos ue la testamentarla concursada de dou José Noveli y fiosch, el presente incidente de calificación do créditos y el de cuentas dei administrador dou José María Egañ 1. Resultando: que promovida dicha testamentaria por la viudadoña Guadulupe Liñeiro como concursada necesariamente por las deudas que exis-t au y convocados los herederos y acreedores se acordó ia calificación de los eradnos y la realización de los uie-ues para pagar cou su producido eu remate. Resultan d >: que instruido elsíudico represenfaute comuu de dichos don u me utos, íoiinulóei proyecto de graduación y dispuesto que se íustruyese eujuuto A los interesados solo asistieron al acto dou José Mana Egaña que reclamó mejor grado y doña Floreueia Jimeuez, viuda de dou Angel del Hoyo que mostró su conformidad en el lugar y grado que eu uicho proyecto se le señalaba. Resanan lo: que se ñau traído los autos con citación para dictar la sentencia de graduación. Considerando que ea estos juicios se satisfacen de toda preferencia Jas eos tas de los autos principales y la de ios incidentes de interés común como causadas jaira proporcionar ios fondos con qu cubrir las responsabilidades del juicio. Considerando que el administrador de los bienes tiene preferencia sobre Jos demás acreedores por que se estima su retribución como un alcance obtenido t-n desempeño de un encargo útil á 1< s acreedores. Considerando que los acreedores hipotecarios tieueu preferencia por la ley respecto a los de sueldos ó salarios y á los eserturarios y comunes. Considerando: que ios acreedores por salarios son preferentes A los acreedores comunes y que los es aiturarios se anteponen por la ley A los simples qui rografarios. Definitivamente juzgaudo se declara que to i los fondos i sistemes y con loa que se obtengau se pagarán en pilme» lugar las costas de los autos principad} i, ei íucideuce de calificación de créditos, el del rema e te i . casa y el d cuentas de D. José María Egaña, con ex ;epcion de ¡as causadas eu los autos principaie.-desde fojas setenta y seis a la cieuto cuarenta y uchn p ir ios «Seritos de don Rodrigo Maclas y dou Alonso García que son ue cargo de estos. Eu segundo lugar los tres mil setecientos euu.euta y .los pesos cuarenta y un eeutavos del aloauoe que por sus cuentas sacó Asu favor dou José María Egaña por su diez por cieuto ue administración según 10 inauifestauo en el escrito de fojas desciernas semina y tres del incidente déla materia. En tercer lugar a dou José D.az Bedoya ios cinco mil pescad su escritura ü poteoaria. cu cuarto lugar a don Auge! dei Hoyo por los dos mil quinientos pesos de la suya Eu qui t iugaru D. Autouio Cadelo por los cincuenta y cuatro pesos m vei ti do- eu rep racmui a de ia casa cace Aui lia dei Norte número noventa y cuatro, j n sexto lugar a dou Alonso Garda por Jes seiscientos treinta y un pesos de salario» y dou A Cayetano Salgado cesto ututo du d ni Rodrigo Alacias por los setecientos Cuarenta y nuevo pesos se.,euta y oinco cenia vos de ios sa,arios ti ■ este. Eu sétimo lugar A don Joaquín y don KuXaüi JN . volJ jos iuii (loselautos posos & cada uno que reconoció su pad. e adeudarlo«. Eu octavo lugar losmu se¡e lientos pe» is del crédito escriturario de dou Joauun. Gu iñer. Eu noveno Jugar. A la soeiedab de Quevedo v compañía lustres mii pesos cincuenta y cuatro centavos del documento que Core A lijas treinta y siete de es" te incidente y por los mil ciento treinta y sien- pesor 0:11 menta c utavos que expresan ios pagarés corrientes n t jas tr inta y echo ,1 la cuarenta y cuatro. En déci-mo lug.ir, el resto de los siete mil seiscientos cuereuta pesos i ua, cuta y un centavos del alcauce de Ja cuenta ue den José María Egaña que uo tieueel carácter expre-
. 'res nú-.eí lo dijo -, ñor dou l.te mayor
sado eu el grado segundo. Eu undécimo lugar, la, oáü
lidad aportailaal matrimonio por la viuda Joña Guadalu pe Liñeiro según lo confesado eu el testamento por don José Novell sin perjuicio del derecho de . - heredero» á impugnar ese alcauce. Notifique« la pr» c-e semen-cía á loa acreedores eíi persona por boleta y tueros de los periódicos de esta capital# <■» y mandó estando en audiencia publica t
Antonio Gómez, juez de paz suplente y a	,
en el presente juicio por ante mi el infrascrito escribano de que doy fé. Y para que se instruyan todos los acreedores y partícipes libro la presante. Habaua setiembre cuatro de mil ochocientos setenta y uno. ^Manuel Fadilla de Aguiar.	A ‘ ■
En los autos seguidos por don Ramón Morales, contra dou Agnstin Revuelta eu cobro de escudos por da-ñ >s y perjuicios, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor no-t fique á la sucesión dei actor el fallo siguieme. ‘ Eli el pleito que eu este juzgado ¡leude entres panes de Ja una la sucesión 6 herederos de don Ramón Morales y de la otra el Procurador. Cantoen representación de dou
Dr. D. Antonio Pío de Uarrion, Caballero de la Real y distinguida Orden de Cárlos 3V Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito del Cerro esta ciudad, etc. Por el presente se cita llama y emplaza á los qoe quieran ha er proposición á uua casa situada en la calle de la Maloja número cieuto sesenta y seis de manipostería y azotea, correspondiente á los bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Jaque/. r jumada en diez y seis mil seiscientos setenta y cuatro escudos setecientas diez milésimas, ó sean octi
mil trescientos treinta y siete pesos treinta y cinco centavas, ocurran al Juzgado el dia seis ilel entrante mes á las doce de su mafiaua que es el señalado para la su-basta. Que a»í lo tengo mandado á consecuencia dei incidente á los autos del intestado del referido Jaquel seguido por don Francisco Giorua eu cobro de escudos Habana Agosto 14 de 1871. Camón. Por mauda.to de
su aria., ¿Todo. Luis Rodríguez.	R
■ t * V OÍ. » i OKI *
Por auto proveído por elSr. D. Joaquín Arguedas y Español, Alealde mayor del distrito ne la Catedral y por ante mí con fecha 22 del corriente & consecuencia del cuaderno mandado f irmar de los autos que t ratan de la calificación de parentesco de las consai guineas y los bienes de los vínculos de Rio Grande y ¡Santa Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada de di has consanguíneas- se ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á las consanguíneas ue Da Manuela deMeireles que uo Liayun recibido el impreso'contentivo de la nómina ó relación general de todas la» participes que han sido califica ta», para que en el término de diez dias contados después del ultimo anuncio ocurran á ia escribanía de Gobierno ó ála moreda del Ledo. D. José de los Dolores Ponce, abogado defensor de la administradora del enunciado vínculo de ue ausoivio uetou» acopa..- Meireles, calle del Rayo número 47, á recibir-uno.de los sablli.lad ai Revuelta, se reservó a Morales el ejercicio expresados ej^ares ó
de hub acciones civiles y puuiéudoio til ejecución solí- t&cadi. Y oone j qtra3 números de la Gaceta olitaba ae le condenara al pago de diez y aeia mil escudos según está mandad > e por indemnización. .Resultando: que ai electo presentó cial *i copia del acto de conciliación intentando con el Revuei- francisco de Castro.
ta y después de a':ordar las parte ( j,se atemperara 11 jui-|


SOCHlIHIX-l
vWOMIMÁS.
Afustin Revuelta en cobro de escudos por víade indemnización de tiafios ocasionados por uu incendio. Resal-
tuud' : une eu veinte de Marzo de mil ochocientos se eu- de la palmea la y seis, dedujo demanda don Kuuion Morales y Gou- partícipes de z.alez iluefio uel ingenio "¡Sai.la Teresa” c,ultra don ile Meireles J Agustín Kevu, lta que lo era del ululado «M mtauez» expouiéndo que en lo» últimos dias dei Ule» de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, verificó el Revuelta uua quema en la tumba de un mou-e do sa linca, de cuyas resultas seoomuuica el fuego á algunos cañaverales del ingenio «Sauta T-resa» quemándolos en u ia es tención mas des -is caballerías de tierra, queuo se exteudió m*s por los exfuerzos que la dotación hizo paracortmlo: que por ello habla quenado reducida A la mitad la zatra del iugenio y que aunque eu el procedimiento criminal que se formó al intento, aunque absolvió de toda respon-
u.iLílídnil u I	otri mt 111 uu l'ttniM'VfG A.	ui BÍt)l(JÍCÍl
PREPARADO POR D. L. LE-RÍVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo sin toma, que 110 dea
descanso A los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es uua poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringe» incipiente yen genera! toda« las enfermada-
es del pecho.
cio'á la tramitación antigua, evacuó el traslado ia del Revuelta alegando que la quema se li.zo con las forma-, lidades prescritas en el amen.o él <le las Ordenanzas rurales, que se hizo solo de la sabaua y 110 ile la tumba de monte, que la do ación del ingenio de aquel se retiró después que la suya y que uo podía afirmarle que el incendio de los cañaverales fué consecuencia del de la sabana pidiendo cu su consecuencia que eu deli- f uitiva se le absolviese de la demanda y so impusiesen ¡ las costas al Morales. Resultando: que eu los escritos de réplica y dúpiiea, las partes insistieron eu sus pre-teucioues y abierto el juicio A piueba por la del Morales se ofrecieron posiciones al Revuelta que evacuó insistiendo en su» alegaciones y expresando además que cuando se djó fuego á la sibana lo hizo con la contesta -
Habana y Agosto 29 de 1871.— 0 9
D. Néstor de Santalis Magistrado cesante de la Excina. Audiencia del territorito y alcalde mayor en comisión del distrito judical de Releu e«c, Por el preséntese convoca á los »jue se consideren con derecho a los bienes de don Pedro de la Oampa untura! de V va y de sesenta años de edad que falleció en esta c.udad en veinte y seis de Febrero ultimo, A fin de qu e dentro del término de veinte din» coutadosdesde esta fecba so presenten ante mi autoridad por conduelo del intrascri-to Escribano A deducir el que les asisia, debiendo coifi-parecer con los documentos justificativos necesarios: ad virtiendo que ya sellan presentado en el juicto con el carácter de herederos los hijos legítimos, del finado, nombrados doña Euslaquia, don Wenceslao, doña Anselma, doña Juliana, doña Andrea, doña Rosa, don Pe dio v don J ulian de la Campa y Casal. Habaua agosto
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio su mámente equitativo, podrán dirigiese á Guiños eu casa de D. José Dovérto, oailede las Peñas numero ti, advir tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas á dornie' lio, pagando el flete.
X (4 Lt/114 va tos	J	•	, 4 ,	,	TVT
cioii afirmativa que dió Morales al mayoral de aquel, ¡ treinta y nueve áe mi i _°chocien los jie ten tay u no. Nes que cumplió con los requisitos indispensables en estos j casosy que no estimaba eu cantidad alg ,na ei.dafio sufrí- : do porque no lo hubo, también se unió cestimouio tlei proceso que por este accidéntese formó, del cual resulta
IjUO pDl OTtO fttiVlUCUWOO aviioav, «vi vuwi * v*.. v«.*	,	o
que Revuelta participó al Capitán su propósito de que- j tentay uno. mar una tumba de monte que aquella autoridad lo puso ea conocimiento del Morales, y que para preparar la quema proyectada, decidió Revuelta quemar una saba-ua lo cual yerifleó cou permiso veroalque le dió el M -rales y A presencia de los esclavos de este que que iarou en el monte aun despueBde relirados los de aquel, declarando ademas vários testigos que no va au esencialmente ei mérito de lo expuesto. Resultandu qUcp .na	.	.	.	. .
de don Agustín Revuelta se unió testimonio déla ex- vertirse que se hau presentado á obtenerla, corno b jo presada cauta criminal que terminó por sobreseimiento ¡ legítimos de don ii raneisco Carrillo y dolía Catalina y se reciEnó declaración a tenor de interrogatorio a un ¡ O’tarrill y por consiguiente hermauos carnales de Ja n-testigo que confirma las alegaciones del demaudado; y ; nada dofti Leonor'Carrillo,donRafael,_ don Issac, don entregados los autos a las partes para alegar de bien I Francisco, y don Antonio Carrillo y O larril. Habana y probado lo verificaron reproaucieudo su razonamientos, I ¡tietieinbre primeio de mil ocjiocieuLos setenta y citándose A las partes para oír sentencia tn treinta de
tor de Santalis Por mandado de su Sría. Joaquín Lañéis. Y para su publicación por tres nüineios de la Gaceta oficial cou término de veinte iliaa, libro la presente. Habaua Agosto treinta y uno de mil ochocientos se-Joaquin Loncis	C 7
A consecuencia del incidente á la testamentaría de los Sres. D. Fraucisco Carrillo y Arango y doña Catalina O’farriill y Garro, formado para tratar eu 11 sobre el fallecimiento iineitado de doña Leonor Carrillo y O’farril ha dispuesto el El\ alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mise publique el segundo edicto por término de veinte días convocando á lQi que se consideren con derecho á la herencia, debiendo ad-
Octubre ds mi} ochocientos sesenta y siete. Resultando: que citadas de nuevo se entendió la notificación con Ja sucesión de Moraiesy se han traillo los autos al juzgado eu ocho de Mayo, .desde cuya fecha uo .ha podido dictarse sentencia por ocupaciones preferentes nei servicio. Y considerando que la responsabilidad que pueda afectará don Agustiu Revuelta, emana solo de la mayor 6 menor diligencia que pusíi ra eu la quema de la sabana que efectuó en su ingenio, y que apreciadas la3 pruebas que sobre ellos se han traído á los autos se adquiere la convicción íntima de que por parte del expre-sodo Revuelta se llenaron las precauciones legales y racionales del caso, sin que incurriera en clase alguna de culpa ile la queseflala el derecho. Vista Ja Ley 11 título 33 partida 7. 8 . Fallo que debodeabsorver y absuelvo de Ja demanda formulada contra don Agustín Revuelta por su convecino don Ratnou Morales sobre resarsimiento de daños y perjuicio; por el incendio mencionado, sin hacer expresa ¡condenación de costas. Asi por esta mi sentencia lo pronuncio mau-do y firmo. Aureliano Mediua. Dada y pron uneiada fué la anterior sentenciaren esta fecna por el Sr. dona a.uraliano Medina alcalde mayor de esta V illa y sq jurisdicción por ante mí deque doy fé.—Saguala Grande cuatro de Julio ile mil ochocientos setenta y uno.—Manuel Nieto. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, gagua la Grande once de Julio de mil ochocientoi setenta y uno.—Manuel Nieto,
A 9
Ea los autos promovidos por la sociedad del crédito territorial contra don Rafael de Castro, sobre pago de veinte y siete mil cuatrocientos cinco escudos, 11» proveído el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí ol auto que dice así: “Habaua veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por consignado el papel de reintegro que se acompaña con el otrosí de Ja precedente instancia, entregúese la mitad á esta parte y agréguese á los autos la otra mitad. Y proveyendo á to principal dei escrito fólio quince, por presentado con ei poder y documentos que se a- empañan, téngase por pai te al procurador don Juan Martí eu nombre y representación que comparece: por establecida la demanda, iaoual se admite y desliase confiere traslado á don Rafael de Castro, á quien se emplace para que dentro de nueve dias irnpro-rogables comparezca á contestarla, entregándole la cóyia de ella en papel coman. En el primer otrosí justifique esta parte la ausencia é ignorada residencia del demandado. Y eu el segundo otrosí por hecha la manifestación á los efectos que correspondan. José Diz y Romero. Alejandro Nuüez. Y á fin de que por tres números consecutivos de la Gao i tu oficial se haga la citación y emplazamiento del demandado según está dispuesto libio la presente. Habana setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuftez,
A 8
El Sr. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar y por aute mí ha dispuesto á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Fernandez Bramosio contra D. Rafael tíaavedra y continuados por Di Petrona Fernaudez eu cobro de pesos, se haga saber á todos los escribanos públicos do esta provincia por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos no autoricen escritura de venta 6 enajenación alguna del ingenio Amistad de la propiedad del referido Saavedra miéutras este Juzgado uo lo permita, siendo nulo en su contecueucia 1«) hecho en contrario. Y para s i publicación libro la presente. Habana y Setiembre ti de 1871. Mateo G. Alvarez.	A 9
HUMATES.
En los autos seguidos por don Manuel Canoy Mena como albacea de don Francisco López Ortiz, contra don Juan Leainlro Perezen cobro ejecutivo de diez y seis mil escudos, se ha citado de ramate con fecha veinte y seis de Agosto último, al Sr. alcaide del Excmo. Ayunta miento, por ausencia del ejecutado; y para su publicación libro la presente en virtud de lo mandado. Habaua primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	R 8
El Sr. D. Autouio Gómez Juez de Paz suplente y alcalde mayor en el presente auto ha señalado para el dia siete á las doce del dia eu el juzgado sito calle de San Miguel número cincuenta y siete para el remate leí negro Marcelino Silva tasaüo en cuatrocientos cincuenta pesos, y para que teuga efecto libro la presente pudiendo los interesados ocurrir á la Escrieanía del aotuario calle de San Rafael número diez y ocho A hora hábil á instruirse de ios demas pormenores. Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	R 7
D. Joaquín Arguedas y Español, alaal le mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se auuncia al público el remate que ha de ten r efecto eu el juzgado sito eu la calle de Compostela numero cieuto nueve el dia nueve del entrante mes á la uua de Ja tarde de una máquina de tuerza de cuatro caballos franceses en buen estado y útil para fuuc.ouar, cou sus anexidades tasada eu mil seiscientos ciu uenta escudos; ochenta paquetea tablillas aserradas y empaquetadas en bueu estaño, en nueve escudos cada paquete, y doee paquetes idein á once escudos cada uuo, auvirtiendo que dicha máquina y ochenta paquetes te encuentran eu el punto titulado Candelaria en Bahía-Honda, y los doce restantes en la playa ó muelle de este pueblo. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por don Juan Atilano Oo orné'para llevar á efecto el juicio de paz aoordaio con don Hipólito davarió. HabauaAgo.no veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Por rnaud do de tí. Ería. Fraucisco de C is-tro	r 6
Por auto proveído por el ¡jr. d. Lúeas Garoia Ruiz alcalde mayor de esta villa de tíau Autouio y por aute mí á oonseouencta (le la testamentarla de don Alanuel Heruaudez Alvarez esta mandado Be anuncie al publico el remate que ha ue verificarse en ¡a» puertas del Juzgado ei dia 9 del mes actual á las once de su mañana de uu sitio de do» caballerías de tierra de buena calidad descontándose de ellas cuatro solares repartidos con sus cercas, pozo, árboles, fábricas y demas á el anexo cuatro esclavos de ámeos sexos y edades, el censo de ’rein-ta y nueve »olares, retasado todo en 57275 pesetas 800 milésimas: uua casa de tablas, mampostéela y tejas, retasada en 1454o pesetas, otra casa de tablas y guano, en los terrenos de D. José Calvo también retasada eu ÍOÚO pesetas, situado todo en el partido de Seiba de Aguapan el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar desiguado ó á la escribanía á instruiré. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 4 de Setiembre de 1871. Eduardo Cayetano Martiuez
K 8
José Nicolás de Ortega-	C 7
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María á consecuencia ue exhorto del Sr. alcalde mayor de Trini dad, librado eu el intestado ded< n Manuel Rodríguez y Alarcon, natural de aquella ciudad de sesenta y cuatro años de edad y de estado soltero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué A los que se crean con derecho A sucederle, pareutezoo que justi flearáu con arreglo ála Ley del procedimiento, y térn i uo de treinta dias, para que comparezcan en forma Je gal á deducir sus acciones. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Habana y Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla (le Aguiar.
O 7
En los autos de la cuarta sección de la quiebra de la Eoei dad Gran Azucarera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, en auto de 26 de Agosto de último, se suspenda la junta general dispuesta para el día 15 del corriente mes, y se publique para conocimiento de los acreedores. Y ai fin dispuesto libro la presente. Habaua 4 de Setiembre de 1871 JuanAudreu.	C 8
Aconsenuencia de exhortodeSagua la Grande ne causa formada ñor muerte dei asiático EtnogitrpstyTsoiio en el ingenio Triunfo, ha dispuesto ñor aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se [convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A dou Vicente Lastre para hacerle una notificación dispuesta en dicho exhorto. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Ería. libróla ¡presente. Habana y Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
0 0 8
He sflel ■>
J3t Sr, alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace ta oficial se convoque á los cap í taces de muelle Vicente Bran y José dé la Cruz y uu trabajador del mismo conocido por Culo Verde 6 sea Vicente el Tuerto, para que en el trémino de tercero dia comparezcan á uu acto de justicia. Habana agosto 26 de Í871. L. Aguetin Valerio.	O O 2
um; so oficial.
JUEVES 1 i»K SETIEMBRE J»T í*m
o, fi(tuui»n«.
Juéves. Santa Regina virgen y mártir.
Casa» (le, Socorro.—Diariamente se administra it vaeutia y se dan consultas A cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila numen 97; la del cuarto, calle de Manrique uúmeri 89; la di 1 quinto calle de Euarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 30ti; y la del sétimo calzad« de Jesús del Monte número 376.
FaeultaUvo* dn semana.—Primero y segundo «listr to.--D. Juan Medir y Castañer, Oficios 78.—D. José Beato, Jesús María 88.
Tercer distrito.— D. Gaviuo José Baruet, Ga liano 6j.—D. Felipe Camino, Ean Nicolás 19.
Cuarto distrito, D. Juau B. Baunier, Zanja esquí na á Amistad.-D. Juan Ceohi Reina 48.
(¿umto distrito. No habiendo numero suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio el puntero que se presente. ‘
Cíatiga sin igual.--.He vende uua magnifica carretela francesa de doble suspensión, nueva, con todo el herraje dorado al luego, y que solo ha rodado cuatro ó ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren le carruaires.
Plano topografie;« de la Habana y mi ju
risdicciou por el Agrimensoa D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de veut» calle de Teniente Rey nú mero 13, y eu Guanabacoa calle dei Campo Eauto 11Ú mero 26, en ambos puutos se halla tambieu de venta el plano déla villade Gunnabaeoa levantado porel mismo
s de Cataluña eu honor <1 to M(inseríate el tila oeha d de MatAnzas.	ho
iaa
Compañía de Caí»	s de cierro de la
He	na.	,a
Fiestas de los natura au patrona Nuestra Señoi del corriente mes en la c
Billetes de ida y vuelta á preeio reducido valedero, por 21 horas.
Precios —Ida y vuelta del paradero de VillanUf,v al de Eau Luis en MatAuzas; 1? clase, $2 50; 2? (, 3» $1-60. Estos últimos sirven indistintamente pora viT jar en coches de 2® ó 3? clase, según los asientos que j)*" ya.
DIA 8.
Ealida de Villauueva Para Ean Luis.
Tren que sale A las 5h, 30’ de la mañana v lien» las hh 35’.	s*a
Tren que sale A las 7h 45’de la mañana y 1W»« las 11 h 53’.
Tren que sale A las 2h 40’ de la tarde y lleva 4 I» 6h 20’.	^
Salida de Ban Luis para Villauueva.
Tren que salo A la 11 de la uoche y lleva i 3h 68’.	<
DIA 9,
Baliila de Ban Luis pura Viilanueva.
Tren que salea las 5h 40’ de la mañana v lu lasOuOO’	J le*&5
Tren que sale á las 2h 30, de la tarde y llegas las
NOTA.—En Villauueva se establecerá un desn, chode billetes expeciales de ¡da y vuelta que eaLrí abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirvo paracualquiera de los trenes indicados, pero solo bou Vif lederos para los puntos expresados; por oonsiguleutee viajero que pretenda quedarse eu otra estación teud« que pagar el pasaje como sinó llevase billete. Antee d» llegar á M dánzas se recojeráu los billetes cortando 1, mitad donde dice "Ida” y dejando eu poder Uel viaiero la otra mitad donde dice "Vuelta” la cual le servirán, ra volver eu cualquiera Ue los trenes expresados. V El viajero que se encuentre siu billete pagará d ble, con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la u baña A Matanzas, salvo reclamar desput s á la Adm¡ nistra ion justificando que ha perdido su billete, eu cu yo caso se ie devolverá lo cobrado por la falta de <q u' No se permite llevar á la mano mas que bultos 1*. quefios que quepan debajo de los asientos para que mi puedan incomodará los viajero».	®	““
Be liara salir de los carruages á lodo el que promus. va cuestiones que puedan molestar a los deintts, advirtiendo que la Administración está dispuesta A satisfacer Iga redamaciones justificadas y atendírá con gusto cualquiera queja A que pudiesen dar lugar los emplea-dos.
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Este nuevo hotel se llalla situado eu lo mas eéntri cu de la rlab.ina, calle de Ban Iguado número 82 entri Riela y Sol: está en el centro comercial, inmediato á la Aduana y Uapitauía general: cuenta con magnifica» habitaciones, por Ja > espaciosas y ventiladas: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán e.\-quisi o aseo esmerado trato y exacta asistencia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas bieu en mesa redonda ó por separado, según convenio. Uerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha cuije de Ban Ignacio.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones r* lativus á ios viajeros y los trenes, la compañía espei, que aquellos no tratarán de subir ni bajar miéutritsuo esté completamente parado el treu y ruega que uo per. manezean en las plataformas, á fin de evitar accidentes desgraciados.
Villanueva 5 de Setiembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cántaro.
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor eu I» calle -ñ* <!c-»a número HH.
Se venden dos casan de mamposteria, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiehe.anexos tres solares cercados de piedra propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
A los Eren. Alcaides, Abobados, Usciib i-
uoa, Propietarios de la Isla.—-Antonio Domeneclr, nota-lo-ado imi s; F- araiúíou.tji de la municipalidad de Gua-uabacoa, ofrece sus conocimientos enxo relativo á~rñF acciones, mediciones, reparaciones y construcciones d> fincas rústicas y urbanas. Teniente-Rev •'>9
En el depósito de Villanueva existe un caballoala-zan m irca A. Herrera, despachado en Ban Lula en ti conocimiento número 6586 á ¡a órden de la marca; lo que se publica cou objeto de que su consignatario puédi presentarse á recogerlo, abonan lo las costas en el concepto de que el dia Itide Setiembre á las doce ett el palio de este depósito procederá i sta Compañía ¡1 rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al articulo 03 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior dolí Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administrador genera!, J. B. Cantero.
Ferro-carril fiel Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. Luscos un vale de esta Empresa ,.ue lo endosó á D. Justo üeijas,bt acordado la Junta Directiva, á instancias del nitor-sudo que se publique por nueve dias en los periódicos di esta capital el extravio de dicho cocimiento; en el concepto Uo que se dará pot nulo y de ningún valor ui efe-to si eu el término referido uo se hiciese por otra persona reclamación alguna, en cuyo caco se proveerá de uo duplicado á, la parte interesada.
Habana 2 de Setiembre de 1871.--José María del Rio, Secretario ¡uterino.
Cotiipiiñia de Camino Trinidad.
fin Hierro de
IfiNSnj'SUNZ.-Y ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á ptecios muy módicos.
Cedo. a>. 4 nionlo Andrés Azor, abogado
de los tribunales de ia Nación, ha trasladado su estudio á ia calle de la ludustria número 138, esquina á la de San José. Consultas de 8 de la mañana á 4 cuatro de la tarde.
PARA ¡ O-S CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuileu barriles de excelente carne de buey sabida a uredo» sumamente módico».
I». Mariano <J.Arles y CasadevulI, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
He alquilan cu irlos líennosos y ventilados, y también un zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará con equidad. Calle de O’Reilly numero 23, eu la partí-alta de la casa darán razón.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, y á consecuencia délos auios seguido - por la sociedad de Mas y Compañía, contra D. Salvador Castell, se rematará el sábado 9 del oorrieute de 4 á 5 de la tarde en la calle de San Miguel número 13 al mejor postor un resto de efectos y enseres pertenecientes á la fonda la “Noble Habana.”
Por disposición del Br. alcalde mayor del Monser-rate y á consecuencia de lo» auto» seguidos por la so-oiedad de D. José María Sjto y C nnpañia, contra D. José Pradera, por desahucio, se rematara el sábado 9 del corriente A las 12 del dia en la calle de Dragones nú-mero9, una barím 1 y una escalera de madera, tasado todo en treinta y siete y medio pesos.
uuini» a: impresos,
AVISO.
A los Sres. que tienen pedida la novela de costumbres titulada LOS ESPADACHINES original de J. M. VILLERGAS.
Se ba recibido la 3Ï edición de esta obra, tan interesante por su argumento, caractères, citas históricas y oasLlz i lenguaje, como por lo san , y profunda moral que encierra.
Consta de dos lomos en 8. ® francés, de unas 400 páginas cada uno, encuadernados en rústica, y se ven ten en ia Redacción y Administración de En Mono Muza, en las Agencias cié dicho periódico y en tas principales 11b erías de la Isla.
Su precio ea $2 en la Habana y $2 25 en el interior franco de porte; pueden dirigirse los pedidos á la Redac-aion del Moro Muza, Habana, Sol 14.
1
MUÑI A,- i'A K.-\
Ivi. EJERCITO, IGLESIA.
Iv \
.JUAN Al K DI NA
jíni tiaiKn ) cordonero, calle Aiicíih uiim. t
itiiHianái.
Unicos representantes en esta Isla, loa ¡tires, itenti j Compañía, calle de la Habaua número 119, á domli pueden dirigirse lo» que deseen hacer pedidos ú obten t catálogos de los géneros y precios puestos en esta <-l:¡/»
PAítfTL AiSüRCANTÍL.
PUERTO DE LA ! i A BAÑA
De Montevideo en 58 dias, bergantín español Anunciación Fomento, capitan Alema, tonala las 190, con tasajo á Mañé, Jané y Compañía.
De Al varado en 10 dias, vapor español Candela, capitan Compafiy, tonsiadas 345, con ganado á 8. Alerna-ny, Pasajeros 2.
áallda«.
No hubo-
La Junta Directiva en la se-don celebrada el diailt hoy. ha acordado por uuunimiuad, que conforme 11« dispue» oca la re.-ülQcroii o.-- uel aitn-iru -14 uel ti'-glameuto de esta Compañía, se citase á Junta general extraordinaria d • señores accionistas, con mención e»-pecial de los que Ineii rou en 1863, el empréstito delieii por cieuto del valor de sus accionesj para que concurra á informarse de las proposiciones del proyectadoetupríi lito en Trinidad y cou vista de ella discutan y acuerJei lo que eousideren procedente. Y s- convoca con dich: objeto S los Sres. accionistas de esta Ciinp tñia, p«n que el dia veinte y tres dei pre-ente mes á las doi» di su mafiaua, e sirvan concurrir á la casa del Exito dr. Presidente D. Rafael R. Torioes, calle de la Habata número85, pata celebrar la Junta general raenci madi
Habana 4 de Setiembre de 1871. - E Secretarlo.
Compañía Cubana de Iliiiuhra de Gas-
Por dispo-.iciou del Sr. Presidente interino dewtt Empresa, cito por sevunda vezá los Sres. accionistas la misma, A Junta general que ha de celebrarse cotí morada, calle de C impóstela número lt|5, el 12 Jf corriente ála» doce. Dicha Junta se llevará A tfect',H gun Reglamento, sea cual fuere el número de concur¡ rente»; y en ella se dará cuenta del informe ile la t '■ misión glosadora de las correspondientes al afio últra1 y se procederá ála elección de Pra-düm te, por faltón miento del que 1 - era Sr. D. Antonio de t’uentey Fruteo, y de algunos vocales de la 1 ireotiva.
Habana Setiembre 4 de 1871.-E1 Secretario, J. 51! Carbonell y Ruiz.
Cnja de Ahorros, Descuentos y Depósito' de la Habana.
Eu Junta general celebrada el 4 del corrienteque; aprobado el reparto de un divideudo de cinco y 4M® por ciento en oro, por las utilidades del último sento-cumplido en 31 de Julio próximo pasado, acordado P--la Directiva. Lo que se avisa á los Bre«. accionista*l4 ra que acudan á percibir el expresado dividendo.
Habaua Setiembre 5 de 187J.- Secretario, José de I» Dolores Ponce.
PARTE ECONOMICA.
xvisrts.
FranciNcu Martiuez, proiesur de giinníis-
tica higiénica, hace presente á lo» Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven otoñales.
Para Taba seo.
Saldrá-á la nmyor brevedad ei pailebot mejicano "Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga áltete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Ttemestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directameuie el dia 31 dei corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventr-ladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con-sign atari os
J. Demestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
Demestre Compañía,
DIVERSIONES.
UR \ N TEATRO DE TACON.
Compañía del primer actor cómico SR. D. BALTASAR TORRECILLAS. -. ¡Gran función de Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, labes 4, márte|5i miércoles 6 y juéves 7 de Setiembre ile 1871-
* ■
Se pondrá en escena la comedia de mágia eu 3 af*0' LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA-En el segundo acto se presenta por primera veto!!' ,BAILE DE ANTIPODAS
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VEíUÉfl
DE LOS SRES. CASTORLENAS, SERRANO Y COMPAÑI !
Calle de San Rafael número J,

Gran funcir
Márte» 5 de Setiembre ¡Gran n
El artista español,
¡¡EL JOVEN
El cual ha obtenido de nuestro querida Espi. otras grandes poblaoiont y últimamente en sa det es admirable, touiédose r arte sino por afición.
Dará fin con una di ve
PAN
Advertencia», -La lie de San Rafael acce personas de color por e Consulado é Industria.
El órden de la fun Circo.
J n
bars hoy 1871 y todi -abi lidad!
ONTENEGROÜ
andes aplausos en laN
, como también en »If®. 1 ‘ 'a misma y del extiW'PJ t en esto Circo. EsftfTJ uenta que uo se oouf*0
ia
'IMA.
principa)
café dei _____- - - ^1
¡> calle de San José®*
hceA por K
Circo, y “A
e repartirá á la entrad-i^ rá á las ocho en punto-
ÍMPBENfA DEL GOBIERNO.