
¿ron por renuncia de la preceptora quedes-. deB° °ha diedra plaza, dotada con 408 peso« de scaldo, 1 (Bipefiaü terjKl y 204 para catta éu junto 753 p«s>s I para ^ pio-idente pordecreto de tate dia, te ha
‘“U^f^'nñflalar e' di* 27 del corriente mes para proveer jerú"0 ¡ouadiíDirección disponiendo se anuncie al pú-1» >n*IlC1tr¿s números consecutivos de ¡a Gaceta'otic'al l'lic0 «abana y por cedulones en esto partido a ño de Je I» nfüfjs o ras que aspiren ú la misma presenten !'je leaiuel término y desde e.-la fecha sus solicitu-l|ljllir0mnaúad»8 del título de Maestia y demas docu-llf,aC nue acrediten sus méritos en el profesorado, las meo^.jr giráii á la Presidencia do esto Ilustre Ayun-' J*'^nto ó bien * 1:1 Secretaría del mis mo. Y en wim-tí'nicnl |e io riispue-to libro la presente en Alacranes
l|,iuí'eliCftvieinbre de 1871. NMomeles Rodríguez y Ala-j 3 de a' °
leas-
Pliego de* Condiciones económicas para contrataren pú.-blicasubasta el terrapleuy la construcción de cetoas y aceraf de los solares yelmos y terreno anexo tí ias casas de 'as cai.es Real, Ayllou, Ruiz, Calvo, La-borde, Jenez y sus trasversales inte) medias desde la de Piuillos trust»Ja de O’Djnnell.
. Primera. II terraplén será de tieira, piedra, eoc-ó ó granza.
Segunda. El Arquitecto municipal medirá cada solar antei do priucipiatseá. terraplenar [ arasaber loi mellos cúbicos que contiene cuya operación practicará á presencia dei iluefio oo él ó su ro pie* o o tanta y en so defecto ante de Mes *oít)go?, cotias s ,«nci i dei cootia itta
hubiere, lo distribuya proporcioualmente, entie le8 aeree Joree, satisfechas que se ni las cost n que se causen’ quedando reconocí los re Ipiocmunt ■ ios oiéJitos pasivos segun confia dei estado de fojas ocho vuelca. (Jnu lo que se incluyó -1 uc o y ritmaron < o.i su señoría de que uoy fó. Santa is, Bauc^s y Compañía, Kafiel Perez Santa María, L. Kafeca», Compañía, Daniel Ai. Kellsr Juan Bautista Ooii'aits, J. Demeslre y Compañía, por ¡ poder J. M. Demostré, Jaime Prats, L Marcial Calvot, j Bonifacio Vaieua, Dr. José Francisco K. A m yua, Ala-I uueiPadilla de Aguiar. Haba a Noviembi o lude mil ochocientos re ent*y uno. Aut# Vistos: «eap. uuoaeuant >
I lia lugar en tierech • el acuerdo que com ronde, el acia
_ .	. _	________| ile fojaidieay seis, interpotiiend »e juzga ¡o i* autoridad
de que extenderá la cpirotpouUiebts diligencia que i re- I judicial que ej io* paca su miyor validación y firmeza
UuM . ui> í ... o! » lü	nJ-n d .1 T i ...^ __!	i .. .... ..<>	. IIX.-.. .. .<	. I I-.il . i» . 1. .	..	.	.	-
I
hr Ayuntamiento de B<jvcal. Secretaría. 4pre-■ e\ Excite >. Sr. Gobernador Sut erior político el
h*'1’Acondiciones para el remale «lelaibitiio «Li I d • plieg“ '’ vana«» porei presente año ecouó,ni-o, el Ilus-gill"**_ yn.araiento ha at ordado sì convoquen licit»d > le-t
te
.■ ho remate, señala u to el dia diez y siete del ac-l*1'11 -a o á li s pío insici ne* que se hagan, las cuales tuslPf atrco, uree on al pUeg > de eondic ones quo deb-1»11	. C().uinuaciou. Bejucal Noviembre 3 de
G. Nor ña.
de condiciones ¡ara el rcitia'e del arbitrio « Li I Pli«f o03 y vada-» de esta jurisdicción en ei añj economico de 1871 á ( J.
■ i S‘ rematará el producto de «Liti ite gallos y va-• , e9(a juried cciou por tt ibi el uño económico ile ' en cantidad de ochocientos eseudos catti
¡po ile t
pii *
i*1,, adju lieará el remate al que dó ma* y mejere i ^oposiciones haga.
paia ser p *to-se presentarán las proposiciones liet'ts cena tos que abrirá la Cerpón cit n en el acto n remate acompañando recibo por donde se aot-ed f»
Je i.ir d iptisitml • eb 1,1 Mayordomla de pro¡ j s la cuín -tile a -santa y ocho e-cuoos ó caria de petsona aboua-t «innti'able al cumplimiento de la misma, cuya s.-t*1 rú(' sdevue'ta á los que uo obtengan el remate en lül* ,L0 (a la adjudicación v al agre ciado tm pronto cn-#l0*^¡l‘faga«l importe de «efs iemap*cit\p pago i e'>c a'r «i'elanti do.
'* n r*m taib r p brar i un peso ó sean tíos t sendos ni 1 •»al am > del gallo que gaote la lid; debien-i I isilucñoi de lo* estancos ) re.ieutur’e relut-t n do las «l ai venlieuda , visatta | or el Capitán | eilfiueo ó Co-Ib-ario de Policía.
“ Teniendo el rematador á su favor ti pnquoldo l*la entrad i yasipptcsen la vq,' Ir», lio exigirán' se le ordará febaja alguna del importo del remáte, ni p -íriLHir cwssslmp ey atas exigir <ie 1 dueño del gafo ífissane, miyor retribución tiue los dos escudos qpe se Bejucal Noviembre 3 de 1871- lis cópir,
que gane,
ondgnan.
piego G. Noroña,
Vacante la plaza de director de la escuela municipal j6 uifit.a del rartido de Sun Antonio dp las Vegas dottp ,ncou el haber anual de quinientos cuatro pesos, el 1 ustre Ayuut imlento de esta ciudad ha acor ¡a to se ci n-votueu aspirantes para dicho destino los tj ue prt senla-uuíus solicitudes documentadas en esta Secretaría á micirgo basta el dia diiz y seis del corriente. B jucal yovieiubie IV de 1871. Diego G. Noroña.
¡juy jiuitre A juntamiento de Jar neo. Presidencia. \ohnbieuU03tí presentid > os) i rali les á las tres pa zas iemWicos mumci|iales oreadas en estajuns neciou con „eüiuo la primera á esta cabiceray partido tleOasigua*; o laque tendrá á su cargo ias demarcaciones 'le San Antonioy t.uiuabo y la otra para Bainoa y G'b .coa, las une según el tUcreio del Exorno, tír, Gobirua lor .-Superior político de 24 de Agosio último, gozarán do ía a*i z-uiioi de 750 pesos uuuales, contiayen lo lo* que las I i|«einpeñen la obliga ion tie asistir gratuitamente á do-1 mioilio las fam las'pobres, auxiliar al juzgado enlot Los inéJicoTlegalts que ot-urran y piopngsr 11 vupqna y además el d;esta ciii latí, visitar e. hospital, se ciu vocapor seguuda vez a ios profesores que leseen optar lillas para que presenten sus solicitudosdo.umenta-Jis en *1 papel establecido hasta las doce de la mañana - Jel viémes 24 del corriente en el concepto de que ias .i tontUuione» á que lian do sujetarse están mas eliuamenito determinadas en tu citada resolución. Jar.co 10 de I Noviembre de 1871. Ramón Halli lay.
Muy Hui ré Ayuntamiento de illanz millo. Becretn : rii.—Ku cabildo Ceiebrudu el tliu de hoyase ae »rdo bacel pibiico que va á procederá ■ al nombramiento d-> Medico minicipal;según lo dispuesto por la superlornl ti, seña-Lnloso ite p,«z > pa a que mu fesa os presenten sus iQlicituilea hasta el d a primero do id'tiemi ro ptóxi-uo. ¿rito emp eado disfrutará del sut Ido i nuu ■ e 760 pete, tiendo de su deber asistir á los et f. ruius de la t áf cil, a loa del ilospital de caridady á los pobres de woien-iiidad, tenioudo.igu.ihnent á sucargo propagarla vaco-nay demt>s at^ucioiK-s tjutí marca el reglauun o ue 1^ nnwtria. Lo que se publica para general conocí tinento con objeto de que los facultativos que deseen oblt nsr iltalia plaza entreguen sus íustmclas en decretar a acotn-I«liadas de los dncumeutos que justitiquen los servicios que hayan nrcstaelo-
Manzanillo 27 de Octubre de 1871. — (asios Surera
somari at Sr. íhesidtnto d.d I. Ayuut miicuto, p_*ra que oore «os efecto» ea et «sped ente, y de ds e.*a fe ha cu uu trios, ei uoutra ista lo tntregsri relleno con el declive necesario paia la «alida de lat aguas, y louclui tas la cerca y acera.
Teicera. El p azo de uu mes »; e tendí rá j ara el s lar tnt tu, y ruando sea la mita 1 6 parte de élse rebajará e, t empj en proporci m.
Citara. El metro cub ci ce re leu i ss abonatáá un j e o seietitu centavo .
liumti. lil contratista pni -litará caita ile sbouo suscrita por peí» na de arrsiqo á su lis facción ds la Ciño siimi aule la queso celebre el remate.
rexta. El J. Ayuutamieiit > pagará al iuleresado con el pieoio que rindieren en pública suba ita el s. 1 ir ó solar, sen que s - hayau efe t ludo los uabujos.siein-J re que » <s jirojuelai os so ii gti en ai abollo enei lér tumo d • un tn -*s «lt-spu s q titee te inl.moporo I. Ayun ti'oisnli), si i que este sea responsable de lis demoras, perju oíos y de ñas que poeti; n sobreveuir por el r< aullado cel le Uats ilei solar, aunque sí seob ig i á promover ¡o tra - í es nitiispt nsabhs j ara que se lusgr efet tivo el 1
Sétima. La Corporación dosignaiá el punto por tlonde se ha de principiar á terraplenar y poner eerca^
yaetr.«s.
Octava. Se ad mtirán priiptisiciones por ti tod > de
ios si lares ó por i-epes.
.noy» a. Luscepcas ) o In n ser cb canic. tleun me
tni sen «ien os setenta y tíos ni línietros de altura sobre ti nivel de Ja aio a y cuair , cientos tluz y ocho milímetros ue e.-pei or, ó de madera con lietqate » gqu múdelo que tueseulará el Aiquit cí > muu cipaU
DScimi. Indi acerassq-áq de losa s’eftadeSan Migliti ó de Iloslon,
tludéoim - , L-ssantedichas obiosse abonarán á tres í'M ocueuta eenu v .a el metro cnadia lo de acera, á tres pesos cuarenta centavo el metro lineal de cerca >i ídt i*e de mtdeia y á dos pesos ti metro cuadrado si fuere ile eanlo.
D-oiéiiina. Ei iqnpste se cerrar^ á i'ivor tiel que ipayores ventaja^ qf ezca, y s píen el caso deque i enaltaren dos prqpoqiciqnes igqilmente ventajosas,se admi-tiiá entre sus autoits mejoras á Ja llana p>r quiuce mi ñutos.
Decimáteruia. Si nt> se cieyesen admisibles las pio-í>t siciouqs, que lará sin efecto ei rema’e, y en esle caso eli. Ayuutamient ) llevará á cabo ias obras referidas ; cou los elementos de que dispone y cobrará á los dueños délos respectivos solares las can ti-lai les que importen estos trabajos con arregloá los pie -ios expíasados en ias c ni iicio its cuarta y undéoima,
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de........... calle...
.....número.......instruido de la coiivoiamri i que el
I. Ayuutamient) do tata c udati ha hecho p>r el periódico........... del día....dol mts..........se com-
promete á rellenar, ceicnry poueruc-rasá Jos jalares yermos de las calles Real, Ayllon, Rujz, Calvo, Labi r-de, Gquez y suo trasversales intermedias desde la de P.-uiilcs hasta la de O'Donell y á los lerreuos anexos á las casas do-dichas cal es, con extricta sujeción al pliego de condiciones inserto ea dicha convocatoria por los precios si-mentes: ("aquí el uiiniinun que pida por metro de obia de cada clase dq las indicada ,) Ftcha y tinnii.
Es còpia.—Gardena» 6 de Oetubie de 1871. El Secretario municipal, P. E., José Dmz Cár tem ».
y en su viitu i lléve*» á d bi lo ofact >. n niñeándose el presente auto y el ref-rniii acin-r.i» á lis acre dorrs, tu persona por cé lula, p ir tres nú no-ros consecutivo! de ta Gaceta oficial, y Diario de la Marina y la Voz de Cuba eert ficán ¡os) oportunamente por e, actuario el rssulta-d>de las convocatorias. Sautahs. Manuel Padilla de Aguiar. Y |iaia su publicación libro la presente. Habana N iviemb-o nueve de mil ochoc eutoj setenta y uuo. Manuel Pa tilli de Aguiar.	a i(J
Eli virtuii tie providencia tiel Sr, D. Fabián Pulgada y Sánchez, Juez de priinsra instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciada i refundatla por mi, el presente eecribauo en Jo- autos dol concurso necesaiio d» D. Juan A Mando*!, liin sid-» nombrad >s y elegidos sindic-’s en la junta general de acre- dores celebrada en treinta de Octubre último ei L Jo. D. Jo é Hernández Abren y D. Francisco Labayeu, á quienes con arreglo á a ley seles hará entregado todos (uautos bienes y efectos pertenezsiu ale mcur«ado. Y parasu public cío o en tres números con?ecuiivo! do la Gacela oficial libra la t rere ule. Habana Noviembre diez de tup ochocientos setenta y uno,—Joaquín Abeuza,	a ltí
EDICTOS.
Don Jotquiu Arguellas y Español alcalde mayor de* distrito de la Catedral. Por auto que lie proveído eü los del c mcus • dedo i .Miguel Gutiérrez lie uispues-t > se cite, llame y -.aplace é lo ios los acreedoret de ee-le P»ra uiajuuta que te i irá ifeotoeu el juzgado el dia veinte y tíos del presente á las doce, cou prevención á dicho! aeree 1 ris de que deb-rán couciriir al actq con-lo! documentos justificativos de sus cieditos; apercibidos de que cualquiera que te t el número de loa que ctuieuriau y cualquiera que s«a también la cautelad que representen te idra efecto dicha junta. Habma y noviembre siete tic mil o -hoc * otos setenta y uuo,—. Joaqnin Argnedas y E»ja,ñ d. F attcisco de Castro.
E O 10
Don ‘j’tmiás .le Morales Alcable major del il strito Este de esta ciu latí y su pa- tl to judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etnpla* > á Irs que se crean tu i tl-recho á le s bienes que li i dejado den Juan Aíurd, natural tie Sajogia, soltero y domiciliado en esta ciu.la I, eicuai fslleuió eii diez y nueve de Febrero del año próximo pa*atlo sin hiber otorgado dísposJoiQu tes-tamentiiia jiara que en el téimioo de ouatiü mese*, contados denle la publicación de egte anuucio, comparezcan ádeducirlo en este juapao eq los aut)s que se in-truyen sobre diebet iniestado parla escriban!,» del infrascrito. Si asi lo bao m se le» oirá y administi ará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. liado en la ciudad de Puerto Príucipeá treinta y uuo de Go* tubredel87i. T >más do Morales. Franqueo de Arre-dondo.	E O 16
D. Fraucist o Vil tlll\ alcalde mayorde estai-iudaa y su jurisdieciqii et«. Por esta mi terceia y Ultima carta d* e iict'i y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Remar-do Mout el y Palacios, natural y vteino del Oanoi, tolie-ro, de oficio jornalero y de treinta y doi años de eda 1 para que dentro tie nueye dias sí piqseute en la cárcel de esta ciudad á descargáis * de la culpa que le resulta en la causacjue se Je sigu» por hurto de 'dinero á don Jopé y don EJlias Santiago, seguro de que .-1 así Jo hiciere se le administra A justicia y c a o contra rio p»ledecla-rará rebeldey coutumszy |ior bastante los estrados tiel juzgado para las notificaciones y (lemas trámites del juicio. Bejucal O.tubrelOds 1871. Francisco Vilty’--* ta. JustoBurona.	E O 16
Ldo. Dnu Frauchco Vüalta, alcalde mayor interino de esta eiuth ijy su juri.*(jicc¡on etc. Por e-ta mi prinq ra carta do edicto y pregón, cito llatn > y emplaz > ....... ^	... .	* don Francisco Colon, uatual ¡te la Habsua, de trein-
nmvoeatirii para^cubri'r í'a y tres años d; dul,-olteio tabique«), d» estatura
S creturía. Habiéndose Sr. Uoterqador Sq i rí í
Ayuntamiento de Regla. dignatlo disponer el Excuio. político se proceda á uueva
la plaza de Alé neo Municipal ue es e disiritc; en c ioii-dt) oí timarlo celebiado el dia 2t) del que cursa, se acor dó, .*e anuncie en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Alar ta y pt-r m-dio tieeeou oues t¡ue se fijan, en los pnajes mas públicos de esta po laoiou la i onvu-caciou de aspirante a la expresada i laza, uotatia con ei haler anual de3750peseta*, á fiu de que loque dtsein optar á eila presenten su« solicitudes deb.damip’e dt> cumeutadas en ista de nql eargo durante ei término tie de 30 dirs á coptar dtsde Orta fecha; en la int ligen i i que para p-mef.a servir h i de reunirse la circuir» tanda iudisp-U3able de ser Dr. ó Ldo. en Alediciua y Girujia, debiendo haier preseufe á .a vez para conimim anto no lat, in'oio ades que ts. E ha teni io a b¡en apiqOar 11 rO-lun licion de la p aza de yacut)BíJor 1* Médico Aluuici|al que ueleu ilesemptfiarla eii lo siice-ovn el qtle sea ilumínalo, y que las obliga, iones que se les itu poui q tas eueoiqLiaráft de uauifie t. t« la Gaceta de 27 de Ag »tu Ú timo y ¡a 'le 1,7 del quecqrsa. Regla üi(u« b e 25 tie 1871. El Sccr t)ii», Felipe Peres.
J'u trc Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.—
En Uso da las ¡acuitado» coiiosiUdas por el Koglameut >	-	-	-
tie vacuna reformado | or la Junta Superior de Sanidad ¡ 09 l°* repet.doi herederos de jior mi a l y qu» se publi-de cota Isla y aprobad ) por el Excmo. Sr. Gobernador gue ss.e auto para general cauocimitriuo por edictos que
regulur, euvueiio e i c..i'n », ojo* sartoi.es, barba cerra-! da y recorta la, peto uegr > viste, en )en >s tie camisa á ¡ usodel c tmp i, piara que ent.o de nuevo .lias ;e preseu-t te en la cárcel de e.11 eluda 1 a tle»rar3q so de .a culpa ijuele re*ulta eu la ia na qua-sq ie sigue por hurto <le ! cuatro caballos de düip R rnabó Ramos tguro de que i si a-i lo bjetere -*e ead niuistrará re ¡ta y cúmplala justicia y c-s ) contrallo se le-i c.arará rebelley contu : maz y por bastante los e*trad j* del juzg ido pgra las notificaciones v demas trámites del juie q. B -jut a' noviembre 4 do 1871. L io. Francisco Vilattn. Just > B trona.
E O 10
D. Alej!*n<Ro Nuñez de Villavicencio y Aivarez, es o- ibano de uerra de esta plaza y del juzgado del digtilto dol Pilar de esta ciudad. Gortifico qqeen once de Agí s-to último en el abiutestaio do U v María d 1 Carmen d# la Tort» de GatR -na se dictó ». auto cuya piarte reioluti-ya es como sigue: S> declaran heretieros abtutestaic de Di MídeJ Gármen de ta Torre da Oar lona á sus leg timo* hijos D. Cristóbal D. Federico Gaidona, sin perjuicio ¡ de terceros. En su consecuencia manda su Sria que los bienes que pert nazcaná dichaSra. queden! disposición
Arroyo Naranjo, marcadas con los números treinta y se¡», cuarenta y cincuenta y dos, todas de tablas y tejas sobre zapatas de manipostería avaluadas Ja prime-ta tn u«m mil cuatrocientos troittta y dos pesos cincuenta y tr»s centavo!, la segunda tasada en mil ci»uto diez y e»is posos cincueuta y dos y medio centavos y la terjeraen mil novecientos cincuenta y ocho pesos ochenta y ciuco ceulavO!, paraque losque quietan hacer proposiciones ocurran ti dia teñaiado á verificarlo. Habanu y Noviembre i de 1871.—Joaquín Lancia.
R O 16
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales do la Nación y Alcalde mayor uel distrito do Be-leu.— P.ir el presente edicto hago saber que en los autos testamentarios de don Juan Estevez sa ha señalado el martes veiute y ocho del oerrioute mes á ias once de su mañtuaeit la puerta del juzgado sito en la calle del Tro-cadtr > número cuarenta, pata que tenga efecto el remate tie una ca.*a eorreepondiente ánste juicio situada en lu calle do San José numero cincuenta y cinco da rnampos-tería retazada en diez mil ochocientos noventa y tres escudos seiscientas ochenta y tres milésimas, á fin de que el que quiera rematarla ocur.a á ¡a Escribauía del actuario á Justruiriey al juzgado el dia desigu .do; adviitién-tlose que no tendrá efeqto la subasta sino cou una rebaja del diez pur ciento del valor de su tela-ación. Dado »u la Habana á 7 de Noviembre de 1871.—Fernandez Chorot. Por mandado de su señotía.—GarlosLuurent.
R I 16
A consecuencia del incidente á Jos autos seguidos por don Joaquín de Urbizu Ooutta don Ramón Garzón eu oobto de pesos, formado para que eu el rinda Urbizu la cuenta de Jas zafras del ingenio «San Julián» desde mil ochocientos cuarenta y tres, ai de mil achocientos cuarenta y ocho inclusive, tadicado .en el Juzgado del Señor Alcalde Mayor de Jetáis María por ante mí; se ha señalado para ei remate del ingeuio nombrado «San J ulian» oouocido por «Garzón,» con todos sus terrenos, cercas, dotaciones de brazos y animales, situado en la jurisdicción de la Villa de Güines, y tasado eu noventa y un mil quinientos sesenta y cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos, el dia veinte y ocho det corriente á las ocho do la mañana eu ias puertas del juzgado cito en la calle de Acosta número diez y siete. Y para 3u publioa-oio i pior seis números «onsecutivos de Ja Gaceta oficial libro la pr.sente, HabaDa Noviembre 9 de 1871. Ala* uuel Padiia de Aguiar.	R 14
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur por ante mi eu el concurso de D. José Rodríguez de Armas en auto detresdel corriente áinstaucia de los acreedores y herederos del expiresado Rodríguez Arma», que per treinta númetos de la Gaceta oficial de la capital, se avise ai público haberse señalado et dia doce de Diciembre | róxtmo á ias doce de su mafiaua eu las puertas ilet Juzgado pira el reina'e de la mitad del ingenio “d-ntu Rosalía ’ perteneciente á dicho juicio, tasado tolo él en trescientos diez y siete mil ochenta pesos ochenta y siete oeutavos, ad virtiendo que á diolm mitad
El Sr. Alcalde mayor del distrito deBeleu, lia di»-pue»to por ante mí, consecuente .á exhorto del distrito Sur de Cuba, so convoque por tres números de la u»c da oficial a don Silvestre Girandy, que hasta hace poc « estuvo empleado en la-policía de Cuba, á fiu de que to no parezoa en ei juzgado situado en ia calle del Troca ier-número cuarenta á evacuar unacto de justicia en censa criminal, Y para su publicación l.bro Ja preseute en Ja Habana Noviembre 6 de 1871. Joaquín Laucís.
C O 10
Por auto proveído por el señor alcalde mayor sustituto da esta vida, en la eausa formada centra don José Fenandez y Fernandez por atropello con el carretón t,uo conducía al uiño D. José Camafi.., se ha ssi vído di-ipo;,er se convoque en tresnúmeros de la Gaceta oficial al t( ti-go D. José González y Rodríguez para que dentro do ¡^r-oero d¡a después del último anuncio comparezcas declarar. Y para su publicación libro la pre.*ente. Guaua-bacoa noviembre tr s de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galiudo.	o 16
Ha disp esto el señor alcalde mayor da esta ciutl-uJ en la causa form ida por desaparición de don Dalmlro González y sustracción de uu caballo de don Juan Gijas ee convoque por tres números de la Gaceta oficial al i x-pres tdo Ronzalez á fin de que comparezca en este j. z-gadoá la mayor posible brevedad á responder de ios i-argos que contra él arroja el procedimiento. Bejucal Octubre veinte de 1871. JustoBarona	0 O 16
El Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mi lia dispuesto en causa formada contra don I raucisco Moreno, por lesiones á don Felipe Borrego, que por ti os i limeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu-al expresado Moreno, con objeto de que comparezca t n «-te juzga to, a hacerse cargo de lo resuelto por Ja Supeii ridad en la causa indicaua, en el término de nueve d¡.-<8 después del último anuucio, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. San Antonio noviembre seis ne 1871. Eduardo Gayetano Mait.-nez.	C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto á consecuencia de exhorto del de Guanabat o.i que por tres nómeros consecutivos de la Guceta afic.al se couvoque á don José Autouio Aragón, albacea.en t-t intestado del matriculado D. Juan Meuuez, á fiu de qu > dentro de quinto dia ocurra á la escribanía del actual i > áser notificado de lo dispuesto en el referido exhoit .. Habana noviembre 9 de 1871. Juan Audreu
C O 16
D. Néstor de Santalís, magistrado cesante de la Excma. Audiencia Pretorial y alcalde mayor en comisión del distrito de Jesús María á consecuencia íleos autos testamentarios del Sr. Capitán de Navio don Fran -cisco Ponce de León ha dispuesto se citen á todos Jo i interesados de este juicio, en persona, por boletas y i» r tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial cou el fiu de que concurran el dia once del corriente á ias ocho do la mafiaua al juzgado sito en lacuile de Acosta ntlmer > diez y siete para la junta que ha de tener efecto dicho
tiene heqiia D. Salvador Caatañer la prop sicion de dar fita, oon el fin de que reuuidos, nombien uu repivsen-doaoieutos cincuenta mil pesos á razón d . quince mil tanle defensor común, que reclame en nombre de todoi, psaos-tolos ios años por teroeras partes iguales eu los I Y para su publicación libro la presente. Habana No-uieses do Marzo, Junio y Setiembre cuyas entregas em- | viembre seis de mil ochocientos setenta y uuo. Alan uel pozará á hacer Uespues de trascurrido un año de haber | Padilla de Aguiar.	C O Jl
tomado posesión de la finca, en la forma debida según El Sr. D. Gários Cano, Juez de paz primor sil-
esia estipúlalo por nichos acreedores y herederos eu el tont ato no compra-venta que se publicó íntegro en esto mismo periódico, la Aurora del Yumurí y Horizonte,
píente de este partido, lia dispuesto que por ciuco números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Domingo Díaz, natural de Castilla la Vieja, soltero, de veitue
de Cárdenas eu ios meses de Julio y Agosto último, cu- y. siete años de edad y dependiente que fué Jel estable yo documento de compra-venia aprobado por las partes ' cimiento mixto de D. Cipriano Berrocal, en el caserío y el Juzgado, se poudrá de manifiesto por el actuario del Caimito, que mudó su domicilio, de Guanajay á la cou los autos a los que quieran adelautar Jas proposicio- -Habana en veinte y siete de Jubo último, para que á las uea fiel camprador D. Salvador Gastañer. Alatauzus once de la mañana del miércoles quince del corriente Noviembre tres de mil ochooientos setenta y uno.—Ala- , comparezca en este Juzgado á la celebración tiel juicio yuel Zumb.ana.	r 9 verbal criminal dispuesto por la superioridad en las di*
LOAiVOCATOUIAS.	ligencias practicadas por riña con el asiático Pedro. Y
I para su publieaoiou libro la presente en Vereda Nueva El Sr, alcalde mayor del distrito del Corro, ha dis- 1	JSoV!embre lie m.U ochodentos 8Btenta y d'«'*
puesto eu la testamentaria de D. Pedro Muriedas y José González, Secretario.	CU9
El Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Alaria p. r aato mi, ha disp iesio que en la causa seguida contra el moreno libre José Leonardo Perez y Serán por sospecha de homicidio de uu asiático desconocido; cuyo suceso tuvo lugar el «lia treinta y uno ue Octubre último en la cabe del Aguila esquina a la de los Corrales; se convoque en la Gaceia oficial de esta ciudad á ios familia-re» de dicho asiático, ó patrono para que al segundo día -osterior al último anuncio, se preseute eu la escribanía del actuario, calle de San Rafael numero diez y ocUo cou objeto de ofrecerlos el derecho de mostrarse parte eu la expre.-ada causa. Habana Noviembre seis ue mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar.	c O
El Sr. D- Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi. ht dispuesto eu auto de veinte y tres del corriente declarar intestado el fallecimiento de D. Alejandro Ubide y por sus heredero* los que conforme á derecho iebau serlo convocándoseles por trts numeroscousecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta tlias contados desde el ultimo auuucio, comparezcan á deducir el que los asista. Y para su publicación libro la presente. Habana Octubre veiute y seis ds mil ochocientos setenta y uuo.—José Nicolás 1 e Ortega.	0 O 12
yü.
Ilustre Ayuntamiento de ( árd'.nas.—Pi\si b-ocia. Por no babor concurrido númoro sufiente de eleotort s i» se ba celebrado hoy el acto do los pro/iue st s ti-Concejales pita la renovación de la mitad fie lo* qup Componeu este Ilustré' Ayuntamiento; y con arieglo ai artículo treinta y tres tie la ley Orgánica lia sitio dit ¡ritió pira el Domingo doce Jel córtente á lis doce 1« mañana uj en esta Caía Consistorial.
Lo que he dispuesto public r eu tres numen, s coa-¡eentivos de la Gacjta de la Habana y del periódico lo-i cal para que sirva ile citación á los electores inasistentes \ í tie retundo íj, los que coucurnerouquoestáuiHstrui-tios del trasferimieato indicado; espejando del p do tie todos que en obsequio de la regularidad tiel servicio 1» servirán esforzarse parasu puntual asistencia. Cálfi— ta 8 de Noviembre tic 1871. Lamel»,
lepeccion de vigilancia de Guanabaeoa. La cédula número600,aibeza • 10 familia expedida por e! celador d‘l barrio de San Fr.inciso >á favor de doñ t Emilia \ al-díiüsilndo, natural tío esta villa, solt ra, -u < a-a, de «ños els edad h 1 -ufrido extravío y en tal concepto »I81. Teniente Gobernador tie esta jurisdicción se ba servido disponer se le provea por uuplic ido y qu« ¡e wunuie la invalidación eu la G»C ¡ta oficial de la Haba-n* de la cédula extraviada. Guanabaeoa Noviembre 7 di 1171. Agustín Hernández Caueda,
Superior Político con focha once del corriente mes, este Ilustre Municipio acoidó, en sesión ordinal ía da veinte y s.oie det misin >, crear cinco plaza-t de vacunadores, una en cada uuo délos jartidosUeUuainutas, C .mario-ca, Cimarrones, Uuanajayabo y Lagunilia*, dotada la primera por ser la de mayor depqarcaoion, con el sueldo anual tie ouatrooientós veinte pesos, y cala una de las oíi'a*, con el de trescientos posos, sujetos al descuento del cinco por ciento dispuesto por S. E. eu circular de
se fijen «U los sities púbnos y en tresnúmeros consecutivos d s la Gaceta oficia1. José R.z y Romero. Alejandro Nuñez. Y pí^ra »n publicación en la Gaceta oficial seguu tq dispuesto eu providencia de treinta de Octubre ultimo libróla presentí. Habana Noviembrq seje de mil cehocientoi setenta y uno. Alejandre Nuñez
E O
D. José Diz y Rernep ajcald» mayor del distrito del Pilár, Por ef preseute se cita, llama y emplaza á
trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta ,y nueye: j fiue te cousid ¡ion con derecho a la herencia de don que subsista la cieadu en t s a cabecera desde afios ante- I Francisco Ectiuvarria y Orozco, natural del Ferrql, veranas también coi I resclrtiKtts pelt » tie sueldo anual; | cinn de esta, tasado y dotetenta año», ei cual falleció eu ius sean tl> I est íu-ivo carg 1 ue lts profesóles qn»dt- I diez de Oetubie de mil ocnoqieutqs sefsnfa sin fiispo«i•
-	*	. I— i,.» tu I orrt *nta ría no r** filio tluntrn .tal tA t»*v* inn
,i-iupt fien esos de-tinos 1 • «oquisiciou y la conservación de ta vacuna viva eu sus partido» bajo su mas estrecha responsabilidad: y que i on el fin du proveer las refeyi- 1 das cinco plazas se tonvucaiou por cedulones, qu lu paite rural de esta jai isdicciou y por ».da números conseou- j tiyos tie la Gaceta de lu Hqbaúa y tiel periódico local á | los Doctoies y Licenciados en Medicina y Ciifigía, Es- j palióles, con título nacional a hjuiytdo qu lus Vnive- '■ si iatles tiel Reino como ¡o fieteymina el adíenlo quinto | fis dicho R*giaiueqto, para que dentro de quince dias, i ccntatlQi ce-de el del pr mer anuncio presenten á mi ] aut riimd ios títulos y demás documentos quo acrediten eu aptitud, eivicius y bueno* anttceileiites; eu el j concepto d quo se dura la preferencia á los residentes eu 1 ni“’ c ollados part.d >s y do entre ot s 1 Iqs quo hayan prestado gratuitamente rl ios misino*,
ciou te-tamentaria paraque dentro del término do treinta días qump-tyezcan eu esto J uzg ido á deducir el que Jes asista «n los autos que ee instruyen sobre el ato ou-testato de dicho Echevarría: ai así io hicieren se i » administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante qu ¡a aqtna-’ion parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Noviembre 8 de 1871. J»s5 Diz y Romero. Por mand ido de S. S í*., L:do J. Jiimon Portocar-reto.	E O 16
Don Joaquín Arguenas y Español alcalde mayor fiel distrito de la C-tourat. Por este mi primer e ficto, cito llamo y emplazo á un pardo nombrado Guillermo, c >uu-eiJo por Ye - eu, de estatura alta, gruta> regular, como devefntey oluoo años de condición libre y que tie ue una eicatnz eu la caray del cual no constan otras b»fiai pa-servuno de vacuna en raque deDtro ue nueve días se preseute preso eu la 1 cárcel ds esta Gaj ital á de«cargare« de i* culpa que le
. iMperoiou de vigilancia de Guauabaco 1. Laoédu-
*aam*ro 309 cabeza do familia »xpedi'la por e-ta Ins-IWáon «n la renovación del presente añ > a lav»r de la ¡»oren» ubre Agrispina Girón, natural de Atrice, tol e r»de59 años doedatl, ha sufrid > extravío, y cu tal conato: el Sr. Teniente Gobern.'dor cu decreto de esta te-!iai, ge h» servido disponer se le preve 1 por duplica l > •»unciámloie en la Gaceta oficial pita que quede -iii J nguu valor la extraviada. Guunabacea Noviembre I 1871. Aguitin Hernández Caueda.
Ilustre /yvntamienlo de Cárdena1.—Presidencia, i, £u vista de que por falta do lieitadores uo «e ce leíala contrata en subasta pública dispuesta por «* a HniiJencia con fecha veinte y íei-i tic Noviembre oel
ocho paraei
Y	pqu que se efecl lien las Oolixoc doria.» acordadas expido 1 x prt sen te en G irdena á 31 ti» Oetubre de 1871. Lam-la.
Ilustra Ayuntamiento! de ¿¡dgua ta Grande.—Secre t .fía. Apr. baiio por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ol pliego de coudieioui s que lia de servir P la contratar el es.ablecimieut > del alumbra lo público j tie ga» en e-ta villa, elSr. Presidente ha dispuesto s* pq-Yblique por término do un mes paraque ío! que seinte-! rosen -| reieuten sus sdicimde» eu papelcorrespon-, ü eute con sujeción ql pliego de condiciones que se inferí»,
Y	para general com e miento »e pub ica eu los pe-rióibco» ¡o ¡ales y Gaeetade la Habana. Ságna la Gran-tie 31 de /ctub.'e de 1871. G. Aguilera y Z .vas.
• [Ei li-g') de los dias 5 y
tie
.lo i 01 s *t oirnn e ]
pub i ó en las Gacat s
» ’ N
•i (; i « > N
!>,* NS ! A M'l
¡que
resulta eu la cauisa formada p’or homicidio del panto SantiagoOfnrn.l ucurrula la noche uei veinte y do» del iues último en la calle del Alonserrate seguro de que se 1« administrará j usticia y sin o lo verific t se le daciarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del tribunal p ira quec >n enes se atiendan las notificación©! y tedoa los ue oas trámites que ocurran. Hat ana noviembre cuaif) de mil ochocientos setenta y uno. Arguella». Francisco de Gastro.	E U 1Q
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-(ancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádou Joié Merí y Vrego natural de Asturias, soltero, de veiute años de eda i y Ay ndati t i de cocina, paraque eu el término tie nueve días se presente eu la Real cáicel «le esta ciudad á descargarse tie la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en la casa de prestamos de don Alfre lo Baragaña; seguro de que si asi lo hiciere se le administrara just.c a y de lo contrario se le declarará rebet le y cou umiz 6 m -urso en las penas de la Ley, y por bas-tauta ios estr^d ¡s Uel juzgan« para los u áumes ulteriores. Habaua Noviembre se s de 1871. Fabian Forgado. Por su maudado. Joaquín Abeuza.i EO 15 Dr. D. Geia d) Fein.nd-z de la Rigüera, alcalde mat'or de esta vdi» y su partidoeto. Por este mi primer
Galvau, qu» por tres números de la Gaceta oficial, uuo cada nueve días, se publique ia proposición qu - hace ei Ldo. D. Galixto J. Uouzaiez de tomar Ja casa ca l« de la Esperanza número ciento veinte y siete por el precio iu-tegio del pacto en que fué comp ada, ó sean tres mil trescientos treinta y siete pasos, a fin de que el que quiera mejorarla ooinparezca en la escribanía UOi actuario tiou-d« podiá instruirse de todos los pormenores. Habana Ne viembre ou»¡ de mil ochocientos setenta y uuo.—L. Luis Rodríguez.	C 16
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad, en los autos de la .estameutaila de doña María de ios Augeles Ossard, ha dispuesto se pub ique por tr<¡s números eu la G-Oetn oficial, la au-judicneion que ha propuesto el heredero don F> lix Bui-g»s, de la ,tres catas simadas en la Ca.zada de Belascoaiu cuadra entre las ilel Alome y Vives acera del O ste número seiscientos cuarenta, seiscientos cuarenta y do- y seiscientos oareuta y cuatro por la cantidad de tres mil seitoleuioi petos, reconociendo eu ellas loque cotrespou da líquido á la menor doña ALjandri. a con el interés tiel ocho por ciento anual pagaderos meusualmeule, á ios deraá here leros lo que lo corresponda por su quinta liarte después a« deducidas las costa! procesales y tiernas lostos que ocasione la adjudicación, la cual se publica para si a guuo quiere mejorarla comparezca á verificarlo dentro del término leg .i. Habana Noviembre 9 de 1371. Joaquín Abenza	C 14
J uzgadu de Faz del Distrito tie la Catedral. Eu el juicio Verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Ravilan de Ja Mouedu, cont'a doña Antonia ..el Rio y de la Sierra en cobro tie pesos ha dispuesto el Sr. Juez do faz tie este distrito que se cita á ia del Rio p ir tres numeres de la Gaceta odcial de esta ciudad para que el oía siguiente hábil después del útimo anuucio comparezca en este juzgado calle de O’Reilly número veinte y tres á absolver posieionet sóbrelos hechos de la demanda y á practicar cieito reconocimiento. Habana Noviembre 9 de 1871. Francisoo Tesillo. Secretario.
C 14
DE OFICIO.
Don Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveid» eu el incidente al intestado de don Antonio Aloreno y Alorales formado para tratar del reconocimiento de la casa calle de los Sitios número once y arrendamiento de la misma, hejdi-puesto librar el presente para su publicación eu la G iceta oficial convocando lioitadores para el vitado arrendamiento que tendrá efecto el dia veinte y cuatro del actual en el juzgado á las doc» del mismo bajo el tipo de doscientos setenta y dos pesos dealquilermen-sual: el quo quiera hacer proposieiones ocurra á la Escribanía á instruirse 6 al Juzgado el dia indicado. Habana y Noviembre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Arguedas y Español. Francisco de Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor de Balen ba dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al individuo nombrado don Miguel encargado que era ds la fábrica calle tie Luz entre San Ignacio y Cuba, para que comparezca eu et jttzg ido á evacuar un acto de justicia eu cuusa criminal. Hauan 1 noviembre 3 de 1871. Por mandado de su señoría. Gários Laurent.	C O 16
El señor alcalde mayar del dsstrito de Belen ha dispuesto por ante mí se cevoquen per tres números de la Gaceta oficial y tóimiuo do tercero dia á don Francisco Casanova, ádou Joaquín Cauteli, á don José Higarroa, á don Eugenio Valdés y á don Alamerto Moutiel, vecinos desesta oiuda 1, t ara que comparezcan en él juzgado A o • acuar un acto da justicia eu causa criminal. Habana noviembre 4 de 1871. Cárlos Laurent.
C O 16
El Sr. D. José de Almagro Alcalde mayor en comisión del distrito del Monserrate, ba dispuesto por aute mí, á consecuencia del intestado d • don Aligue! Osés y Estorripa, Capitán que fué dol B ttalion Cazadores de Bailen número primero se convoque por este medio á ! lo las las personas que se crean con derecho á la heren-: cia de sus bienes para que dentro de veinte dias á contar detds la publicación tiel último .anuncio ocurran á justitiüirloon losdocum¡ntot que lo acrediten. Y para su publicasion por medio tie la Gacetu oficial libro 11 ; presente.—Habana y Octubre 7 de J871. Fernando Novell.	C O 15
ElSr. D.Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito 1 tiel Cerro ha dispuesto por ante mf á consecuencia de los i autos del intestado de don Eutasquio Gómez, se convo quen por tres números consecutiv* adela Gaceta oficial á
partí; jmo oficial.
MARTES 14 DE NOVI EM lililí DE 1871.
at K
UEL )«;-*•*
Mártes. San Serapio mártir, y Santa Veneranda virgen y mártir.
IAtsus ite Socorro.—üiariatitetile se aitmmistia !■< vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten eu 1 as rasas situadas, la del primor distrito callo de la H batía número 78: lt oel segundo en 'acalle tie Jesús Alatía número 99-la del tercer distrito cuije de vp, . numen- 97; la det cuarto, calle de Manrique ntiin. ’ . So; ia tiel quinto calle de Suarez número 99; la tie: se * . calzada -leí Monte número 3011; y ia -te! tétinc 1 ii/u * 1« Jesús dol Monte número 376.
Rif ítlunroA o* sentlena.—1*1 tn.a-'t.y »egulit.o dist) -to»—D. Domingo Caballar.), Picota 60.—D. Julián A. Cordova, Aguacate 65.
/torcer distrito.—Liños. D. Luis Le-Roy, Prado 7it. --D. Gerónimo Gouzaltz, Iudustrin 39.
( ionio distrito. D. Domingo Ferrar, Coneoidlu 113.-I;. Francisco Boyero, Neptuuo 124.
’/••fin lhiirii.it. á\o	nlluipiro a:ie
facuH iitvo-. con qu üi» liiteii.ur,	* * v «• . p -
1atl
,ÌHM.
I » » 11 * V4 **
I IH
M;
!?>
.i.
If.
fir,
M «
itilKU
i ,xeuu'.
i «ti Ilío» t?t y i* nv¡x.i
1 » m }i- . e Excmo. é limo. o». Dr. D. Viouiite L ui J?errer.
t\ina ffencrálde Deiytcnlés» Dipulív^o para o » ■ le Noviembre, Excmo. *r. vocal oidor, D. Francisio Campos.
. /o ji -.'tíV* di San tWpe y \<mnti insp. tt. 1 ile lites. El Sr. I*. Bi-
.	f) 111 ti
.SVo
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA
El dia 20 del corrriento á las 11 de la mañana se rematará en esta Dependencia Salud 133. un caballo color dorado, de 6i cuo tas por ignorarse quien sea su dueño, H-baña y Noviembre 15 de 1371.E¡—Administrador. Félix Perdouio.
euicto cito llamo y emplazo al uegroNieolas congo, es- j las peisouas que puedan dar razón de si el difunto po-
AlíTOS.
sesenta y
)S
| «»ailo «n > de mil ochocientos	.
'•f.áplen deI03 solares yermos y terrenos anexo* á 1 s '»wsüe las cades Real, Ayllou, Rulz. Calvo, Labor ¡e, y fus trasversales intermedias desde lu de Id ¡ -'‘""hasta la de 0‘Doneil, así como la constiuccion do "fe ‘8 y acu as de les que no las tienen. Consid-n ndo 'luo la laita de las r-.-fetidas oblas peí judien á la ttvlubri-"“*lt la tegurid.id y al ornato público; de vot.lt r-".l'fti cou lo acordatlo por esta 1. Corporación tu ** oa ordinal ia de veiute y nuevo de iseliembre próxt-pasado lio seña¡ado el lúius trece de Noviemnre ¡.Nximo venidero pora tiue á ias ticos del dia en e*ta “""3 Consistorial y ante la Junta Aluni ipal tenga 1 ti* “r l't ctlebracion de la contrata precitada con sujeción * i'liugo do condiclom s que liasidoref.rinadoysii ó-"»ácoutinut clon á fin de que so luBsrte n*-» vece» dt-r utes, de sit t! en siete (las, eu la GaCv 11 tie dv liaba-Istia mercan ti do isla ciudad para a miyor wucurrent la de postares, eu la iut.-ligeueia deque no •"ttdiuitiiéa proposiciones cuyos tipos excedan ils los Jat-'mtn las coiulicioues cuarta y undécima. Las pro-jesiciout-s se extenderán eu papei de¡ sello octavo con-lf Jé al inodrlt, y se ent egarán á mi autoridad bastí "rdiabora antes tie !a que queda do-igi u la 0:1 pli'g )
|á. Néstor di S:
•utalis AÍagistrad» cesante do la
ciavo de don Aotónio Donato Jiménez de la dota, ion dsl ingeniodsnon Jové Carbó, ds estatura regular, mas bien alto, euvuello eu carnes, cara grande, color alg > colorado, pelo pasa, nariz gruesa, labio» belfados, ojos pardos euvenlidos, baroa poca, d) treimay tres años tie e jan y tiene rayas > n ta c »ra y pecho a uso ds su piáis, para que dentro tie nueve días se p-reseme en la cárcel
Excma. Audiencia Protmisl y aicaidsmaytírou Cornal- r'bl ^ Je ejU referi*ia á de .cargáis) de la culpa que lo sien d *1 distrito de Je»us Maris, en los au K 1 re-ulut en ia causa que Be le s gue p >r lesb.nes al uo so
Compañía, bacienuo	,1, u	del tmteuio “Betenct »”
por la Socitdad de lio g, Placó y	.
.•ü*io i de bieiiHH á sus a. reelorts, ha dispuesto se n lin-.iti’ñor instilo de la Ga etaen tres numeroscousecutivos
■1 todo i lo* aer ¡etiores de dicha So ¡iedatl, el acuertio tenido por I s mismos, y auto que le recayó qus a a le ra dicen asi Acuerdo. En la Habana en »tete de Noviembre de mil ccUocieiitO! setenta y uuo, para la junta dispuesta par. c erón e¡t el juzgado D. Juan Bautista González eu r presentación ue la tie Linares y «-»»>"*»-
"•'ratio
act nip if alo ti« la co¡ respon tieut ¡
______ __ _________________________cal ta t¡o abo-
sipo sanuo en ti sobre lo s'gtfl lite: “G<’it ene na tup»¡ciou que D. N. hace pata tomar á su cargo a "utiata d¡1 terraplén y construcción de c.-t c ts y aceros * ‘0|t solares yermos y tt-rieuos auexo.s á las caites 1 o '«amudad á que se tefiere la convocatoria del I. Ayun
Oiento publicadatn et p -riódico..... uel dia......”
v-rtlenas 6 de Octubre de 1871.— Lamela.
Sociedad de J. De uestre y Compañí», D.
•• < (» Cláutti'i en representa.
D. Rafael Perez Santa Alaría 1 or #1, D 1,... , Antonio Ba ce» por sí, y dsxpues de haberse oon-acreedores la man fe* talón hecha por 1 a renre-t litación d-1 tleudorcomu ■, é indio teione* de su Sria. ac rdarou |ior unanimiiiu.l el ac* puar la o
oue bi por si, D. ClAu.üo en representacion de B. Rafe-c,sy‘GompafiK “
tVrencIi'bi por los a -reedores la maii fe-ta ton hecha por j -l ilfuiioro'iimi •. ö iiicftio iCiOD
siou he-
cha por et deudor, y ateudleil Io A las circunftaueUll os-pecialeseliieRJOtoy älospetjtdoios u.te. podiÄu »nlrtr o mteresa.los, ai 110 eucarg irs« innjediaUmente de esta* mienio i.cordtiou; nombiar eumq_de,o lUriu .lei
ble.
Alarla con reltva-
uiiHiuo al Sr. D. Rafael Porez Santa
de fianza facuitáu-l.ile |iara que proaeti i a m vo.. a cobto de los créditos, gasto» ueosearie», y si sobrante que
fias ¡ Venancio de la doRcion del ingenio “Beiencit»” ae d m Juan Fout, cierto y seguro de que ?i asi lo luciere -« le administrará jusli-i » y ds 1 o se le de ilarará «-b¡id*, contumaz ó iucurso eu ias p*uas d s la ley. Re-uteuios i.otubre ve nte y c uco te mil oc.mci -utos oet lita v unv Geratdo F. de la Regueta. José Jiménez.
*	E O 16
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalds mayor del disi rito dota Catedral e.c. P..r esta mi segunda cat tu de e licto y pregón, cito llamoy emplazo a non Jo*é L-t-ge, natural de Galicia, de vetn*e y ocho año*, caruict 10, vecino de 1 s.a capitu. | ara que neutro d¡ nueve dias se pres-ute en ette juzgatlo a evacuar uu acto de justicia y fleto contrario te pararán io* perjuicio) que de ta misma resultan. Habana noviembre nueve de uiilochccieutos seiOtiia y uuo. Arguedas. Per mandado de S. Si ía. i\la-unel S. Segovia.	E O 16
REMATES.
A consecuencia del intestado de don Francisco Hernández y Hernández, el Sr. Alcilde mayor dt-1 dislti'o de Balen eu auto de este d¡a, por aute mi, fia nispue.-t > que el d.a 24 uel preseute a las doce ds su mañana en el juzgados.to en la calle del tr tcadero número cuarenta »e rematan judicialmente las ca-as quo coustiiuyeu lo» bienes de este juicio situadas en la Calzada del Pueblo d
¡ 0
seia bienes, tuviera parientesy otorgara testamento para que comparezca por mi c >n lucto á declarar lo que les conste. Y para su publicasion libro la presente Habana Noviembre 3 de .1871. Gários Rodríguez.
C O 15
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto á consecuencia de lo» autos tiel iutestailo de don B*nito Taut iu. se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á u. Pedro Lorasque para que dentro tie quinto dia dopue» coi último auuncto comparezca en la Escribanía del actuario, á instruirse de o d apuesto en ettos auto). Y para sil publicación libro la present1*. Habana Octubre 3-J de 1871. José Nicolás de Ortega.
C O 15
Para «Er cumplimiento 6 un exhorto del Sr. Ju<-z do primera iustancia de Lérid», referente á Ja causa crimi nal seguida coutra Jaime Viloroz-a por buHo «le ropa», hadisnuest« el del distr.lo de Guadalupe de e«ta ciuda 1 »e convoque por tres numen s de la Gacei* oficial á JD. Felipe Calderó paraque dentro de qu.nt i»ti« y de doce á dos dalaturd se |)rosente eu este juzgad) sito en la cal ede San Rafael uúmeio treinta y do.» a evacuar un acto de justicia que se solicita por el referido exhorto. Habana Noviembre siete de 1871. Rafael del Po o.	C O 15
Per auto pro- isto por el Sr. Alcalde mayor sustitu-
i'jí. « ) .
v * 1 ■>« ) »
¡ÍJNA PRENDA DE RICO!
POR MEDIO PESO.
Uua elegante carretela francesa, casi nueva, ,1^ jo. ble «uspencou, que apenas ha rodado, con herraje“i, bredorado, vesinta de gró, muy hermosa y ('ótunda-propia para familia, se rifa: está de iimnifie tu en |a ca lie .1 Prado número 36, tren de carruaje*; y la obtendrá quien tuviere en su pi pele la un uúmv-ro igual al ,u,; jP tocare el premio ue ios cien mil pes s en el sorteo de la Real Lotería, número 873 quo ha de verificarse (1 dio 28 de Noviembre fie 1871: ia papeleta, conteniendo . neo númaiDs, vale cincueuta centavos y se bullan A ia venta en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominio 1, Lo
to .le e.-ta Villa eu ía cau-a firmada para averiguar la Marina, La Perla de Golou, Malte y Belona, La uiuinT propietla 1 de un a tornera que se »ncoutró en po .er de Reina esiuinaá Aguila plazadul Va to.', tiaratlilo!, L»
don Bernardiuo Domiuguez, se ha (l sputs'.o conv..c»r en tres números consecutivos de la Gaceta oíl ial á uou Lino González, ve ¡mo tie San José tío Las Lujas | u a que dentro de quinto día después tiel último anuncio comparezca á de. larar. Y para su puhlicueion libro la presente. Guanabaeoa y Noviembre 1. 0 de 1871. Pedro Galludo.	G O 15
Maravilla y otros: plaza: Vieja O de Cristina baratillos El Gallo y otros: cafe de Luz: Perfumería Habanera: tai la calle del Prado número . 6: en casi todos los establecimientos y eu el despacho de la Ga.-cia: adviitiendo quo la que cómpren le desde el número 13201 al 13211 í no<u-sive queda nHla y sin ningún tabú, por Imbet'.-c extraviado