PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ lí ni. 199
f Jiií'Ves -J4 de Agosto do IWI. San Bartolomé Aposto!. Circular en el IUonserrate.
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION.
OUCTNAR SUPERIORES GENERALES.
(iOI'll B,\« SUPERIOR 1‘OIATino do la provincia .le Cuba.
HK< 'RETARIA.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comu-nicajcon fecha 28 de Julio próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este Ministerio con fecha 24 del corriente lo que sigue:—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Vengo en disponer que D. Fernandez Fernandez de Córdova, Ministro de la Guerra se encargue interinamente del despacho del Ministerio de Estado.—Dado en Palacio á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilla—"De Real ór-den comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar Jo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 20 de Julio último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la cai’ta de V. E. fecha trece de Junio último relativa á la creación de una plaza de Jefe de Negociado de primera clase con el sueldo de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo para el desempeño del Negociado especial dé elecciones creado por ese Gobierno Superior Civil en 15 de Marzo anterior y aprobado interinamente por este Ministerio en 26 de Mayo próximo pasado en cuya carta se propone para servir dicha plaza á D. Sil-verio Gómez de la Torre: S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido aprobar con el carácter de provisional esta medida hasta tanto que se termine las elecciones de Diputados y Senadores habiendo cargado la cantidad que á esta plaza se ie asigna á la Sección capítulo primero del presupuesto vigente. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de orden Superior se publica eq la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 2\ de Agosto de 187} .-—El Secretario, Human Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 19 de Julio próximo pasado al Exemo Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente.
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho en 28 de Mayo último á favor de D. Manuel Ojeda para servir la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase en la Secretaría de ese Qobierqo ¡Superior Civil.—De Real órden lo conjuqieo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 19 de Julio próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real ' órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, vacante en.la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Ojeda y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Martínez Carvajal cesante del mismo destino.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”’
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Marta de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 20 de Julio próximo pasado al Exornó. Sr. Gobernador Superiorpolítico la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Junta Protectora de Emancipados en esa Isla por fallecimiento de D. Melquíades Sanqhez y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro inil quinientas de sobresueldo, S. M el Rey (Q. D. Q.) ha tenido á bien nombrar en corpision á D. Angel Monuer cesante de la Administración civil de esa Isla.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de orden Superior para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habaua 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente;
‘fExemo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por salida á otro destino de D. Ramón Janer y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Escobar empleado ce-
sante.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Julio próximo pasado comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho en veinte y ocho de Mayo último á favor de D. Cayetano González Novelles para servir la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase secretario del Gobierno del Departamento central en esa Isla, se entienda para el del Gobierno del Departamento oriental, en atención ha que se lia padecido un error material.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes. ”
Y” acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
á otro destino de D. Francisco Juan Miró que la desempeñaba, al que lo es cuarto mas antiguo de la misma D. Enrique Rodríguez, para la vacante que este dejaá D. Francisco Franganillo, para la de este á D. Miguel Azopardo, para la de este á D. Rodolffo de León, para la de esteá D. Leopoldo Casablanca, para esta última á D. José Delgado, y para las resultas á D. Enrique Tomás y Vidal.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Ara'ztegui.	¡
Intendencia general de Hacienda.
D»? conformidad con lo propuesto por el Síndico de Comercio de Manzanillo, he acordado nombrar comisionados de vigilanciade la Aduana de dicho punto para el turno correspondiente ú los meses de Setiembre y Octubre próximos á los Sres. D. Francisco Riera, D. Antonio Arrno-zal, D. Pedro Pardias y D. Gerardo Preudes.
Lo que se inserta en la Gaceta para que tenga la publicidad debida.
Habana 21 de Agosto de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Sección- de Fomento.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subasta el servicio de conducción déla correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego di condiciones se publicó en la Gaceta del 23 del corriente.!
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—En vista de la carta oficial de ese Gobierno Superior civil, número 594, fecha primero de Junio último, S. M. el Rey (Q. D. G.) na tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Juan Casablanca y Figueroa para servir la plaza de oficial quinto en el Negociado de elecciones de la Secretaría del Gobierno Superior de esa Isla.—De Real órderf lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
•Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Hjab.ana 21 de Agosto de 1871.—Ramón María de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Mayo último al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exerno. Sr.—Creada por Real órden de esta fecha una plaza de oficial cuarto en la Secretaria de ese Gobierno Superior civil con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M- el Rey [Q. D. G.] Ha tenido á bien nombrar á D. Bienvenido Cano oficial de igual clase cesante.—De Real órden lo digoá V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento y efectos correspondiente^.
Habana Agosto 21 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar oornu-nica con fecha 26 de Mayo último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Creada por Real órden de esta fecha una plaza de oficial quinto en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil con el sueldo anual de mil quinientas pesetasy tres mil quinientas de sobresueldo S. M. el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Janer, propuesto por V. E-—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de ór-1 den Superior para general conocimiento y efec- i tos correspondientes,
Habana Agosto 21 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 28 de Mayo último al Exemo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarur cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Vicente Martínez Carvajal Jefe de Negociado de segunda clase de ese Gobierno Superior civil.-De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento con fecha j 18 del actual se publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento y ! efectos correspondientes.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secreta- j rio, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido concederá D. Tomás Carretero, la autorización que solicita para usar las insignias I de Caballero Gran Cruz de la Real órden de ¡ Isabel la Católica qqe le ha sido concedida por ¡ S. M, el Rey (Q. Di G.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para conocimiento general.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Secre- j tario, Ramón Maña de Araiztegui..
El Exemo. Sr. Gobernador Superior políti- j co se ha servido nombrar con esta fecha á D. Francisco Castillo para el cargo de Custodio del Lazareto del Mariel.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 187L—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por el Gobernador político de esta ciudad en comunicación fecha primero del actual se ha servido nombrar para la plaza de escribiente tercero que | resulta vacante en aquella Secretaría por salida
Inspección general de Obras públicas.
Sección i.85
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrar ! con arreglo á la Instrucción vigente en la luapección general de Obras públicas, calle de ( uba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose secamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en ia licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa, Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduard.o F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.........N........vecino de............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de...........
Fecha y firma.
Habiéndose suspendido la subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto que debía verificarse boy, por disposición del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político se señala nuevamente el dia 28 del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate en la Inspección general del ramo, calle de Cuarteles, núm. 4 esquina á Aguiar; con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 13 del actual.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Inspector genera), Eduardo F. Ti’ujillo.
Secretaría.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil en 12 de Noviembre de 1869, que las plazas de intéi’preíes de Aduanas se saquen á oposición, y hallándose vacante la de oficial 5. ° intérprete de la de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el Tribunal de exámenes se reúna el dia 10 del mes próximo de Setiembre á las doce de la mañana en el Aula magna déla Universidad para verificar los ejercicios de oposición á la referida plaza.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes al Exemo. Sr. Gobernador Superior político entregándolas en esta Secretaría, situada en la planta alta déla Aduana vieja, antes del dia 8 de Setiembre próximo, acompañando á ellas su partida de bautismo, certificación de buena conducta moral y política, expedidas por el Sr. cura párroco é inspector de policía, relación documentada de los idiomas que' poseen y de los méritos y servicios que tengan, en el concepto de que pasado dicho plazo no se dará curso á ninguna solicitud.
Lo que de órden del Exemo. é limo. Sr. Intendente, se iuserta en la Gaceta oficial para conocimiento dei público.
Habana Agosto 16 de 1871.—El Secretario,
Manuel Romero.
Sección 2.88
Las oficinas de esta dependencia situadas en la calle de Cuha número 1, se han trasladado á la calle de los Cuarteles número 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Inspec- ¡ tor general, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici- ; tadores la subasta anunciada para el diez del presente rúes con objeto de contratar el suminis- j tro de raciones para los operarios del ramo afee-' tos al primer distrito, durante los años económi- ¡ eos de 1871 á 72 y 72 á 73, el Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver, se saque nuevamente á subasta el referido servicio, al tipo de ochenta céntimos de peseta por ración y bajo las mismas condiciones que sirvieron de base á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el dia treinta de este mes á las doce de la mañana en la calle de los Cuarteles núm. 4, esquina á la de Aguiar.
Habana 19 de Agosto de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA bK CUBA ESTADO MAYOR.
Sección 9 f
Francisco Lobaoo Gajon, Sargento 2? licenciado por Inútil se presentará en este Estado Mayor para entelar le del resultado de una iu taucia que tiene promovida al Exemo. Sr. Uápitau General.
Habaua 23 de Agosto de 1871—El Coronel Jefe de Estado Mayor A. C&rlos R. de Rivera..
Administración Central de Hacienda pública.
Habiendo dispuesto el Exemo. 6 limo. Sr. Intendente, qué los víveres conducidos por los diferentes vapores que hacen el comercio de importación con esta capital, se depositen desde el dia 25 del actual en el almacén destinado alefecto, situado en la planta baja del edificio conocido por la Aduana vieja, donde se despacharán con las mismas formalidades que se observan en los demás almacenes de la Aduana ue este puerto, y con intervención de la Comisión de vigilancia; se pone en conocimiento del comercio en general; debiendo advertirse que el peso por el cu »1 han de adeudar los efectos depositados, será el que se consigne al tiempo de entrarlos víveres en el almacén, sin que, después haya opcion á rebaja ó deducción alguna por las mermas naturales que puedan tener las mercancías, quedando ademas sujetos los importadores á las penalidades que marca la Instrucción cuando se hagan malas manifestaciones.
Habana22 de Agosto de 1871.—Antonio Nuftez.
El Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 18 de Agosto último se ha servido aprobar la renuncia que de su oficio de Escribano de Matanzas ha hecho D. Manuel Padrón á favor de los menores hijos de D. Clemente Mihoura.
Y no existiendo en el expediente de renuncia el título provisional de dicha Escribanía, por haber sufrido extravío según manifestación del interesado, se hace saber al público que el expresado titulo queda nulo y sin ningún efecto caso de' que pareciese, porque D. Manuel Padrón ha cesado de funcionar como ta,l Escribano.
Habaua 18 de Agosto de 1871.—Antonio ¿hiñen.
tdiiiln Istraciun lucal de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuaciou se expresan se servirán prca ntais- por sí 6 per medio de apoderado en esta oficina, sita en h s altos ae la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan p<n el ramo de emancipados, para Jo cual se les concede el término de cinco dia*, á c >uta.i- de la fecha d® esta publicación, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin verifica!lo, esta Administración procederá á lo que eorre.-p inda por la Ley.
Habaua 22 de a gosto de 1871.—Daniel del Mato.
D. José Alejandro Losada.
... Fjancisco Franco.
... Pedro Gómez Nuflez.
... Cayetano B lmonte.
... J< sé Rebalgue.
... Francisco Fría*.
... Pablo Chabaud.
... Fe m'm Pons.
... Antonio Mora.
... Baltasar Moté.
... Juan B. Fonte.
... José Alonso y Delgado.
... José María Pouce de León.
Antonio Rivero.
... Mauuel Morejon.
... Francisco Gibernau.
Pudro del Valle,
... Vicente Perea.
... José A. Lorié.
Alonso Aivarez de la Campa.
Francisco de P. Gay.
... Mluuel de Arteaga,
Lorenzo de Ornoza.
...José de Fuentes Vigil.
... Gubino Pardo 0 Di Teresa Vinageras.
... Pablo B Bello.
... Juan Perez.
... Juan Pió Martínez.
... Francisco Tejada de Gaoua.
... Mariano Galan.
... Ramón González Palacios.
... Peiayo Vigil.
. Emilio de Céspedes.
... Emilio Perez Villapueva.
. . José Díaz.
... Antonio Mantilla.
José Marta Flores y Sotilio.
Nicolás Peralta y Rives.
... Vicente M u; 1.
... Autonio Sánchez Troya.
... Jof-é de Lobaton ... Jo é Pía y Chaponrot.
... Ramón Pía y Chaponrot.
... Joié Albó.
... Fernando Plazaol». ü! B alriz Chirino.
María del Rosario Brocho.
. María de las Llaga* Zenea.
... Josefa Mario de Armentero*.
... Isabel Sánchez Malibran.
.. Jnsta Posada de Iznaga.
... Adelaida v D? M muela Arranz.
... Rosario Molina de Flores.
... Muda de la Encarnación Ferrer.
... Manuela Bstancourt.
... Emilia Reina.
... Dolores Vieyre.
Parda Fulgencio García.
El Sr. D. Ignacio Villar y Muro Administrador i que ha sido de contribuciones de Santiago de Cuba se presentar! en esta Administración en el término de 15 dias por sí 0 por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas, ó sean 974 pesetas 95 céutimo* del alcance que le resultó en el eximen delacuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones, del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á 6S: en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á loque por la Ley corresponda.
Habana 26 de Julio de 1671.—El Administrador, José del Campo.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuaciou se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y otros conceptos se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de on-ce de la mafiaua á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos en el concepto de que trascurrido este plazc siu verificarlo no podrá meuos de procederse ai| cobiopor la vía ejecutiva según está prevenido.
Habaua y Agosto 18 de 1871.—El Administrador, Danitl det Mazo.
D. Joaquín Zuazo.
... Dionisio Gómez.
... José Fabela.
... Joaquín de Zayas.
... Antonio Matos.
... Gumersindo Ralbás.
... Ramón de la Cruz.
... Juan Baustisla Superville Herederos de D. Juan Rodríguez D. Francisco Kivero. ,
Di María de las Nieves de Avila.
... María de los Angeles Duarte.
D. Pedro Hernández.
... José Abreu.
... Francisco Carmona.
Di María Sotelo.
D. Cristóbal Izada.
... José de los Reyes.
... Angel Aruadoy Nufiez.
... Ramón de Soto.
... Domingo Bohigas.
... Manuel del Castillo.
... AntonioGarcía Villaita.
... Narciso Rodríguez.
... José Bello Aivarez.
... Domingo Sterling y He.edia.
... Blas y D. Pedro Hernández.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de regulare» y otros conceptos, se servirán concurrir ála Colecturía del ramo, sita en los altos de lacasa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de i i tarde en los cinco dias siguientes al en qua aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos, en e) concepto Je que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá inénos de proc -derae al oobro por la vía ejecutiva, seguu está prevenido.
Habana 21 de Agosto de 1871.—El Adminis trador Daniel del Mato.
D. Andrés Aivarez Albuerne.
... Fernando de la Torro.
D? Serafina Diaz.
D. Podro Perez y Perez.
... Pedro Perez Alfonso.
... José Ramón Febles.
D? Josefa Valiente.
D. losé Martínez.
... Leandro Hernández.
Di María Regla Amador y Bacallao.	s
... Gabriela López Gómez.
... Jo é CaleroCartaya.
... Pedro Cartaya y Fundora.
... Valentín Dávila.
... Juan Jiménez.
... Francisco García Ramos.
... Lorenzo Perez,
Viuda de González.
D. Pedro Fuerte.
... Clemente.de la Noval.
... Alejo Garc'a,
... José García Espinosa.
Di Luz García.
... Genoveva Lodeide,
D. Ignacio Martínez.
Di Marta de la Luz Martínez.
D. José Marta Cachurro.
... Isidoro Perez,
... Francisco de León y Arzuru.
... Vicente Martínez Fernandez Rodrigutz.
... Ignacio Lavandera.
... Diego González Regalado.
... Cláudio Aivarez.
... José Machín.
... José Perez Ordás.
... Lázaro Cliavez.
... Juan Santos,
... Juan Cristóbal Rodríguez.
... Josó López y Lázaro Cbavez.
Los individuos que á continuaciou se expresan, so servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, sita en los altos de la casa conocida puí la Aduana vieja, á satisfacer las cuota» que adeudan por el Ramo de emancipados; paralo cual, pe les concede el término de cinco dias á contar de La fecha de esta publicación; advirtiéndoles quede dejar trae-currir dicho plazo sin verificarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
¿^Habana 18 de Agosto de 1871.—Daniel del Mazo.
D. Francisco Iglesias Puig.
... Jacinto Cid.
... José María Egafia.
... Pedro de Lago.
... Vicente Ibafiea.
... Joaquín Polo, gres. Bolet y Pagés.
D. Mauuel de la Cruz.
... Juan Francisco Anillo.
... Baldomero Pichardo.
Victor Córdova y Pezuela.
... José García Rojo.
Ramón Momoy tio.
José Martínez Fort un.
... Faustino de Zayas y Oihoa,
Francisco de la Rosa.
... José B. Merlo.
... Miguel Patifio.
... Juau Manuel Valdés.
... Antonio Ortiz.
... Agustin Corcuera.
... Antonio Plá y Fiaquer.
... J osé de la Asunción Herreral Hres. Pagés y Compañía.
D. Cárlos de Lachatierre.
... Francisco Ventosa.
... Francisco Duran y Cuervo.
... José Vives y Compañía.
... Serafín Martínez yAlfonso.
... Antonio María Artiz.
... Rafael Alpizar.
D? Ana Cond-Eippe.
... Mercedes Farragut.
... Gabriela Gómez.
... Caridad Garriga de Callejas.
... Clementiua Paquia de Montar.ly.
María Teresa Aizpurua.
!!. Dolores Sánchez de Cueto.
... Amalia Castro de Euriquez.
... Francisca Valdés Azoy ... TranquilinaCastellauos.
... Candelaria Hernández.
... Soledad Fernandez de Córdova.
... Felicitas Gallarry.
... Amalia Silva.
... Mercedes Sigler.
... Concepción González.
... Gabriela Bassó de Acosta.
... María Valcárcel.
... María del Cárrnen Pedros».
A las doce del dia 7 de Setiembre próximo, se rematará en pública subasta en esta Administración, sita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con

ti.