i'ii«*1>^JfliMiÉ»l«g¿ÍflaHMMWIg']||l mi lia— »BIMBBMiiiBBHIlBHHBMMWfci

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Aitini. il 07
Domingo 3 da Setiembre <1* IM!. Santas Tecla y Eufemia. Circular eai Paula.
FAUTE OFICIAL.
P :)ME1U SECCION.
U ICINAS ¡SUPEKIOKES «ENERALES.
«3 O l I I lï > t M l’lttlttR l'OLl TI 4'41 ri«.* ta jira»viuda «le Cuba.
.Exento. Sr.
P Desde la reforma del régimen municipal en estaTAntilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de sus administrados y á la prosperidad y adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que él hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habian previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar á todas partes sino porque poseia mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Hamo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no
Éoder vencer ciertas repugnancias instintivas.
11 hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus dolencias, pero generalmente no se acogían á estos benéficos asilos mas que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de p.us individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones debeneficenciadomiciliaria apesar de su atan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades,
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que ^prestaban, su manera de funcionar sirvió de estímulo al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la familia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudian al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismcr tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la creación de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario a fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sinose obligara á los módicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia á los tribunales en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, ó informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, c^ue el facultativo constituido por la caridad publica en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perfecta en su planteamiento, puede servir de base á la creaeion ulterior de médicos forenses en todos los partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto, sobre creación de médicos municipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secreta- i
rio, Ramón María de Araiztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo ccn el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. ° Todos los Ayuntamientos de esta Isla procederán en seguida á consignar en sus respec-
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la Habiendo sido sentenciado en Consejo de dotación de médicos municipales, que deberán guerra celebrado en Cuba el infidente pardo crearse inmediatamente.	Tomás Flores á la pena de diez años de presidio
2. ° La obligación de los facultativos que y á que sus bienes queden sujetos á lasresponsa-acepten estas plazas será asistir gratuitamente á bilidades civiles que las leyes determinan, el las familias pobres á domicilio, hacer las opera- Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha te-ciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar nido á bien disponer que el Estado se incaute de
á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias:
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías haya.
4.	® Los Ayuntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
■ ° En las demas poblaciones podrá refundirse pn una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
6. ° El sueldo de estos funcionarios será
todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedo res las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda,, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la
■■
Lo que ele órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento
Habana 28 de-Agosto de 1871.— El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente pardo Miguel Echevarría á la pena de diez años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha.tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores la denunciarán al Excmo. Sr. In-
de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-CJa- tendente de Hacienda, en la inteligencia que de
no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de. la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
de Agosto de 1871.—El Secre-
ra, Sancti-Spíritus, Puerto-Príncipe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen
conveniente, debiendo cuidar I03 que opten por jixau»«i» ***>-	^
las casas de socorro, que el servicio se organice t a ri o	'Maña 7e Araí^kgui
ae modo que jamás queden desamparados esos	____
venéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas al facultativo de
turnó.	.	,	. ro y á que su;; bienes queden sujetos á las res-
8.	Las oficinas de farmacia de los hospi- ponsabuidade» civiles que las leyes determinan,
el Excmo. Sr Gobernador Superior político ha
Habiendo sido sentenciado en Consejo de uerra celebr ado en Cuba la infidenta D.45 uana Perez á la pena de cuatro años de encier-
tales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas por el médico titular.
9.	° ^ Cada seis meses formarán I03 síndicos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se bm-íu en la Gaceta y los expedientes de los que soliciten las dazas se enviarán á este Gobierno Superior, inormados por los Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, el cual se hará oyendo ántes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias.
12.	El Establecimiento de médicos municipales se hará extensivo á los pueblos en que solo existen Juntas municipales tan pronto como una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
tenido á bien < deponer que el Estado se incaute de todas sus oropiedades á cuyo efecto los tenedores las (: :i un ciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacb nda, en la inteligencia que de no verificarlo así erán tratados con todo el rigor de la ley. **
Lo"que d órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana i c de Agosto de 1871.—El Secreta-rio, Ramón'Ak	de. Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Santa Clara, los infidentes D. Francisco Cárdenas Perez, D. Baldomero Cando García, D. Miguel Cortina, D. Rafael Alfonso, D. Domingo Sosa Ramírez, pardo Desiderio Ordoñez y moreno Manuel García á la ; pena de muerte los tres primeros y los restantes á la de diez años de presidio público y á que sus bienes queden sujetos álas responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico. ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor Je la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. 0 de Setiembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
(Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar en calidad de interino el nombramiento hecho á favor de D. Francisco Villalta de Juez de primera instancia de Bejucal y del que Y. E. dá cuenta en carta número 308 de 24 de Mayo último.— Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
"HtY acordado el cumplimiento porS. E. de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° de Julio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
,-¿‘Exorno. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha
dignado expedir el decreto siguiente.—Para la i Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas de
Administración Central «le Hacienda pública.
Porel Miuisteriode Ultramarse comunieaal Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, en 27 de Julio Ultimo la Real Urden siguiente:
“Excmo. Sr.—-De Orden del Rey [Q. D. Q.j remito & V. E. los dos adjuntos ejemplares de la Gaceta de Madrid en que aparece inserto el Real decreto de 15 del actual aprobando el Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas de esa Isiaqiieen Orden separada comunica también á V. E. con esta fecha, siendo adetaas Ja voluntad de 8. M. que por esa Intendencia se adopten las disposiciones oportunas á lin de que se liega una tirada prudencial de dicho decreto en cuadernos aislados cuidando V. E. de remitir alguuos ejemplares á este Ministerio.”
Y habiendo acordado 8. E. su cumplimiento con f -cha 17 del actual se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento, con inclusión del Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas.
Habana 31 de Agosto de 1871, Antonio Nuilez.
<E< ’RETARIA.
En vista de las presenta á la pronta
dificultades y rémoras que administración de justicia
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-; co ha tenido á bien declarar comprendido en el ! artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril dirimo áD. 56 Mercedes Santist.eban, vecina de 3a-1 yanto que se halla en la insurrección.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda
en lo criminal', la frecuente negativa de los agen- al embargo de todos los bienes pe^enecientes á tes de órden público á obedecer las órden el de aquella con arrezo ^jajefenúa etteular.
los juzgados cuando no les son comunicadas por la autoridad gubernativa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido determinar, que en tanto se provee á la creación de una policía puramente judicial, estarán desde hoy obligados á prestar obediencia á cuantas órdenes reciban directamente de los Tribunales, todos los funcionarios y ageutes de órden público y de vi-
Habana 29 óe Agosto de 1871.—El Secretario, Ramon Maria de Araiztegui.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 1. ° de Julioúltimo dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente: “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente (je la Audien-
gilancia, cualesquiera que sea su denominación cia de la Habana lo que sigue: Por convenir al
y la autoridad de que dependan, pues todos están obligados á coadyuvar con su oportuuo y eficaz auxilio ála acción de la justicia.
Habana Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María ae Araiztegui.
Negooiado de 'política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cuba el infidente D, Rafael Palacios á la pena de diez años de presi dio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civílos que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendertte de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1871.—El Secretario, Ramón María ae Araiztegui.
plaza, de Magistrado que resulta vacante en la Audiencia de la Habana, por promoción á Presidente de Sala del mismo Tribunal de D. José María Villanueva y Muñiz, Vengo en nombrar á propuesta del Ministro de Ultramar á D. Antonio Batanero Juez de 1. * instancia de término del Distrito de Belen de aquella ciudad y hallarse clasificado con condiciones para este cargo por la Comisión calificadora. Dado en Palacio á primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar. Adelardo L. de Ayala. Lo que de Real órden traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Setiembre de 1§71.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 1. ° de Julioúltimo dice al Ecxmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio: “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar en calidad de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Ildefonzo Montalvo Marque de la Isla, de Juez del distrito Norte de Matánzas y del que dá cuenta en carta número 304 fecha 17 de Mayo último.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado pá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón Maria Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° de Julio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Decreto siguiente.—Para la Promotoría fiscal del Juzgado de primera instancia de entrada de Cienfuegos en la Isla de Cuba vacante por promoción de D. Sebastian Mo-reu que la servía vengo en nombrar á propuesta del Ministro de Ultramar á D. José García de Laza Abogado de los Tribunales. Dado en Palacio á uno de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Adelardo López de Ayala. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado el cumplimiento por S. É. se publica ea la Gaceta oficial para general inteli-gencia-
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón Maria de Araiztegui.
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar cou fecha 1. ° de Julio último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que
copio:
•‘Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar en calidad de interino el nombramiento de Juez de primera instancia de Cárdenas hecho á favor de D. Juan Antonio Villegas y del que V. E. dá cuenta con fecha 17 de Mayo último. Lo quede Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. £. se publica en la ■ Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramm Maria de Araiztegui.
El Sr. Ministro de Ultramar cou fecha 1. °
! del mes anterior dice al Excmo Sr. Gobernador
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ull tramar con fecha 1. ° de Julio último dice a Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que copio:
'“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro da Ultramar dice al Presidente de la Audiencia de la Habana con esta fecha lo que sigue:—S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido aprobar en calidad de interino el nombramiento He Juez de primera
____	instancia de Santa Clara hecho por V. E. á favor
„	.	, del abogado D. Emilio Qnerol del que dá cuenta
Habiendo sido sentenciados en Consejo de cart£númGro 307 de 24 de Mayo Último.-Lo guerra celebrado en Puerto Príncipe los infi-	de Real órden comuoicada porel expresado
clentes D Ignacio Gonzalez y Gonzalez y D An-	MlnÍ8tro traslado á V. E. para su conocí-
tomo Rodríguez y Gonzalez á la pena de ser mient0T efectos correspondientes.” pasados por las armas y á que sus bienes queden y Jacordado el cumplimiento por S. E. se
civiles que las le- puñ]ica en ja (baceta oficial para general conocimiento.
mejor servicio de la administración de justicia,
S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer que D. Eduardo Orduña y Merry electo Juez de primera instancia de Manzanillo pase á desempeñar en comisión el Juzgado de Jaruco que resulta vacante por promoción de D.
Antonio Fernandez Chorot que la desempeña-ña.—Eo que dé Real orden comunicada por el expresado Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteli-
S“ Hrtana 28 de Agoato de 1871.-F.1 Secreta-1	(Q- D. G.) .e ha
dignado expedir el decreto siguiente.—Para el Juzgado de primera instancia de entrada en
rio, Ramon María de Araiztegui.
Manzanillo en la Isla de Cuba, vacante por traslación del electo D. Eduardo Orduña y; Merry vengo en nombrar á propuesta del Ministro de Ultramar á D. Sebastian Moreu, Promotor fiscal de Cienfuegos en la misma Isla. Dado en Palacio á uno de Julio de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro do Ultramar.—Adelardo López de Ayala. Lo que de Real órden traslado á V. E. para su oonocjmien-to y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de A Ramón María
taño,
gosto de 1871.-ìe, Araiztegui:
-El Secre-
sujetos á las responsabilidades yes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la inteligencia que, de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1871.—El Secretario, Ramón María ae Araiztegui.
Habana 31 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramon María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar con el carácter de interino á D. Enrique Llauzó y Oriol, para la plaza de Médico de Sanidad de V i sitas del puerto
. ~	.	.	, TT), de Santa Cruz y juntamente Parauel carf° a.e
El Sr. Secretario del Ministerio de Ultra- ,yocai Secretario de la Junta Subalterna de dimar con fecha 1. ° de Julio último dice al c^0 punt0) en reemplazo de D. Manuel Grau y Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo Espalter que pasa á desempeñar otro destino, que copio.	^	Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar 0gc*a} para conocimiento de todos, dice con esta fecha al Presidente de la Audien- Habana 30 de Agosto de 1871.—El Secre* cia. de la Habana lo que sigue;—.3. M. el Rey	Ramón María de Araiztegui.
la Isla de Cuba.
CAPÍTULO PRIMERO.
De la organización.
Articulo 1. ° El Resguardo de las Aduanasdela lila de Cuba ae compondrá de fuerza de tierra y de mar.
La fuerza d.e tierra constará de
8 Celadores primeros oficiales cuartos; con 2000 pesetas de sueldo y 450(1 de sobresueldo cada uno.
20 Ídem segundos, oficiales quintos, con 1500 y 3500.
25 Aduaneros, preferentes, con 3500 y
270 Aduaneros con 3000.
La fuerza de mar constará de
18 Patrones cou 2000 p( setas cada uno y
150 Marineros cou 1500.
Los Patrones y Marineros gozarán de las mismas consideraciones que respectivamente disfruten ios Celadores y Aduaneros.
Art. 2. * El Intendente de Hacienda será el Jefe Superior del Resguardo.
Los individuos de este dependerán también del Jefe de ia Administración Central de Hacienda, ó del Departamento que en adelante derempt fie sus funciones en el ramo, el cual entenderá ea todo lo relativo á la organización y distribución de Ja fuerza del Resgu irdoy pj opondrá ála Intendencia ia resolución de Jas cuestiones que se susciten sobre el cumplirme to de los >es-pectivos deberes délos individuos que lo ooinponen, dándolas Ordenes oportunas para que se mantenga < u-tre ellos la mas severa disciplina y la debida obediencia á sus Jefes.
Los Administradores y Colectores de las Aduanas, donde los Aduaneros presten el servio o serán sus J.fe» inmediatos en cuanto tenga relación con el desempeño de sus obligaciones y darán cuenta periódicamente ai Administrador central de los servicios que presten aquellos.
Art. 3.° El uniforme déla fuerza del Resguardo y los distintivos de las clases lo» designará e. Intcmiot; te general de Hacienda después de oir á la Administración central, teniendo en cuenta que es uua iustitucion civil.
El armamento para el servicio ordinario de todas las clases será sable ceñido y rewolver de «Untura, todo de! mismo modelo.
Para los servicios extraordinarios que puedan ocurrir y para cubrir los puDtos eu que se tema algún riesgo deberán tener todos los AJuamros carabina, rifl ., fusil ü otra arma de percusión, cuyo armamento será uniforme á propuesta de la Adminlstraciou central y aprobado por la Intendencia de Hacienda.
El vestuario y arm imeuto lo costearán los individuos; y como de su propiedad podrán, en caso de dejar el servicio, traspasarlo á los que le sucedan.
CAPITULO II.
Del ser vicio.
Art. 4.° Los Celadoies estarán á la» inmediatas órdenes de los Administradores y Colectores respectivos para el servicio de ios puertos y balilae. Tendrán á su oargo la inspección y vigilancia de todos los puntos en que baya casillas, destacamentos ó fuerza terrestre y marítima de Aduaneros encargada de impedir el fraude.
Darán parte diario á la Administración de cualquier descuido, abandono ó falla que notaren; en catoi perentorios podrán relevar á los Aduanero.» y adoptar provisionalmente cualquier medida que creau conveniente en bien del servicio, dundo parte á la Administración local y á la vez á la central.
La» Administraciones locales tendrán la obligeciou de pmersemaualmente esto» acto» en conocimiento ae la central, informando aeeica de ellos lo que creyeren oportuno.
Art. 5. © Los Celadora» recibirán y comunicarán diariamente á sus subordinados las órdenes del Administrador ó Colector de la Aduana; cuidarán de proponer á los mismo» eí relevo ó refuerzo necesario en los puntos de vigilancia, y llevarán un registro eu que consten los servicies de los individuos que estén á sus órdenes y la.» faltasen que incurran, dando parte quincenal, salvo eu los casos eu que se estime urgente el aviso á los Administradores 0 Colectores, 0 á ia Administración centra , cuando h tya reincidencia en tales faltas por si fue.*e necesario adoptar medidas para su remedio.
Cuando alguna de las órdeues que recibm del Administrador ó CVlector de la Aduana de que dependan pueda comprometer los intereses de la Hacienda, deberá el Celado.' Jefe del puerto, sin dejar de cumplir a, tornar las medidas que crea prudentes para evitar el fraude, dando parte inmedíatamecte á la Administración central para que esta lo ponga eu conocimiento de Ja Intendencia, á fin deque se practique la investigación de los hechos y su corrección y enmienda.
Art. 6. ° Los Celadore-, éu el caro de tener conocimiento de que se intenta introducir algún contrabando por 1»costa de su demarcación, procederán á adoptar las medidas necesurii s para su aprehensión, é instruirán las primera» diligencias del sumario, que pasará con los efectos aprehendidos á la A lministracion ó Colecturía para su exámeu. A este acto asistirá precisamente el Jefe aprehensor y se dará parte á la Adm'nis-tracion central. 8i fuese nece arlo salir para este reí vicio fuera de la población, lo pondrán inmediatamente en conocimiento del Administrador ó Colector, el que en ningún caso podrá atribuirse el carácter Ue aprehensor.
Art. 7. ° Lo» individuos del Resguardo no serán destinados á otro servicio que ai de su instituto. Hon responsables del cumplimiento de este precepto los Celadores y Administradores 6 Colectores de Aduanas.
Se exceptúan los casos de invasión de enemigos, sedición, ásónada ú otro enquesta necesaria su cooperación cou la» Autoridades piara el restablecí aliento del Orden; pero dado que ios fondos públicos pudieran verse amenazados, pe considerará preferente su custodia.
Art. 3. 0 Todos los Celadores y Aduaneros tie-Den el deber de vigilar cuanto ooncierna & aseguiar lo» interese» de la Hacienda y evitar toda defraudación. Cuando abriguen sospechas de que en los reconocimientos practicados ha habido algún fraude, ó tengan noticia 6 indicio cierto de que los bultos existente» en el muello ó almacenes, y u.o reconocidos, contienen otra cosa quo la declarada, ó mayor cantidad ó peso que el que se consigne en las hojas ó papeletas con qu» se pasa la visita, 6 se verifica ei reconocimiento, observarán lo si-
nru i p iGo*
1. o Lo manifestarán en el acto, de palabra ó por escrito, al Celador de servicio si la denuncia fuese hecha por Aduauero,,y al Administrador de la Aduana en todo caso pará- 'que por este se disponga que á su presencia, ladei denunciador y Celador se practique nuevo reconocimiento, si ya se hubiese hecho, ó se ejecute el priineio con toda escrupulosidad. 81 el denunciante fuese el Celador, lo pondrá en conocimiento del Administrador, y ámbos presenciarán estos reconocimienips.
8i ia denuncia ocurriese en l» Aduana de la Habana, es obligación precisa del Celador manifebtuilo en seguida por escrito al Iutendentede Hacienda y Administración central, á noserque la urgencia seje hacerlo verb drneute.	,	, ,
Y 2 * 8i resultase cierta la denuncia, el denunciador tendrá participación en la multa que ñor e^secuencia del primer reconocimiento se impusiere. 8t este se hubiese practicado si rá el úuico participe de aquella, levantándose al efecto acta en que se haga constar detalladamente lo ocurrido.
Art. 8. s En las vacantes, ausencias y enfermedades de los. Celadores serán estos sustituidos por los de
á la acón-