PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú» . 266.
Domingo li «le Noviembre <íe 1*71. El Patrocinio «le Nuestra Señora y San Diego de Alcalá confesor. Circular en la merced.
AKTE OFICIAL.
P ÜMKRA SECCION.
•IK'INAS SUPERIORES GENE RALES.
«¿ontEPNO »IIPGRIOR POLÍTICO de la iirovtu de Culta.
INSTRUCCION PUBLICA. (1) DECRETO.
Instruido expediente por el Negociado de Instrucción pilblica sobre el estado de la Primera Enseñanza en esta Isla: Resultando que las escuelas públicas se encuentran en situación lamentable, sin reglamento que las rijan, y establecidas sin orden, ni concierto, abandonada en algunas localidades la educación de los niños, ya por falta de escuelas, ya por ineptitud de los Maestros, y por otras causas que el Gobierno ha podido Pegar á conocer: Considerando que uno do los objetos de mas preferente atención de la Administración pública es la Primera Enseñanza, mucho mas cuando el estado de ella es motivo de bastante amargura para los hambres honrados, para las familias c|ge aspiran al bien de sus hijos, y para los ciudadanos verdaderamente católicos y españoles por las mismas circunstancias excepcionales porque el pais atraviesa: Considerando que conocidas sus necesidades, debe acujirsé al ipal eti gqs resultados, descubrir su raíz, y con recta intención y mano vigorosa curarlo y hacer revivir en las familias, y entre los amigos del bien y de la Pátria la confianza que deben inspirarles los encargados de la Primera Enseñanza que por sus sanas doctrinas tiendan ni órden para lo porvenir: Considerando que estií en la conciencia de tqdos la necesidad ele qr.a reforma radical para evitar esos males fM lo sucesivo, debidos en no pequeña parte ¡í }>aber estado la jSnseñanzq, pública 4 cargo de Maestros enemigos de nuestra Nacionalidad y del Gobierno legítimamente constituido, olvidando la naturaleza y dignidad de sus funciones, la misión santa de ellas, y su ministerio moral y social: Considerando que siendo la Primera Enseñanza la mas importante de todas, como base en que descansa el edificio social no puede s*r licitó ú los encargados de ella propagar doctrinas que, de cualquier modo y en cualquiera forma, ofendan lo que el órden religieso, moral y político, fieuen establecido y es el fundamento de nuestra vida y base del bienestar, á cuyos preob sos intereses debe conspirar el que se dedica á la Enseñanza, y que quien ataque estos venerandos principios es, y debe ser indigno de ejercer el Magisterio, porque si es cierto que el Maestro es libre en el ejercicio de sus dere os, no lo es en propagar doctrinas, ni inénos en sei: instrumento de asociaciones de índole pertqi badora, corpo por desgracia lo h i sido no poeqs en algunas localidades. con o es notorio, habiendo tenido qqe caer sobre e los, todo el peso y rigor de la Ley, pagando caro con su vida el olvido que hicieron de su misión y de sus deberes por agitarse en quiméricas ilusiones: Considerando por otra parte que los adelantos obtenidos en materia de Enseñanza en la Madre Patria, y la necesidad de armoniza yin en esta Isla con lo establecido en la Península, correspondiendo 4 las exijencias de la sociedad de hoy, dieron motivo 4 D promulgación de ley de Estudios en 1833, hoy vigente, pero que aunque establecida no se ha observado cuino debiera, ni procurado organiz ir, ni reglamentar como corresponde la Primera Enseñanza, debiendo exigir álos que la ejerzan las condiciones de aptitud y garantías indispensables de conducta moral, religiosa y podtica: Considerando que existe un excesivo número de niños que carece de la primaria Instrucción, es indispensable crear en toda la Isla escuelas públicas, suficientes al objeto, y on-reia ion á las necesidades y recursos de los pueblos, sin gravar de una manera arbitraria los fondos municipales, como ha sucedido, concediendo derechos injustos é incalificables á un profesorado que no tiene dadas pruebas por lo general de suficiencia: Considerando que sin una inspección activa, ce- j losa é inteligente, de responsabilidad para con el Gobierno no podrán estar las escuelas | y los Maestros protógidos y vigiladqs como ¡4 cada ¡uno coi responda, para qpe este ruino déla Administración pueda, dar y dé los resultados buenos que el Gobierno se propone: atendiendo á estas razones y otras emitidas por el Negociado, de conformidad con la Secretaría de este Gobierno ó ilustrado parecer de. la Excma. Junta Superior de instruocion pública, el Exemo.Sr. Gobernador Superior, Político, se ha servido aprobar el adjunto Reglamento orgánico para la Instrucción I ri» mana en esta Isla, cuya ejecución y cumplimiento lia dispuesto en esta fecha.
Lo que por acuerdo de S. K. se publica para general conocimiento.— Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Aráiztegui.
(1) Se reproducen están diaposieionos en el presentí) 1 número, corregidas lus ligeras equivocaciones que se pa-tWcierou ai publicarlas en los números anteriores.
Reglamento orgánico de la Instrucción primaria en la , ra adultos y aprendices de artes y oficios cuya Isla de Cuba.	¡ instrucción haya sido descuidada y quieran ado-
! lantar en conocimientos.
En estas escuelas dominicales una de las en-
Titulo 1.9
0KUA.NJ7.ACI0N DE LA INSTRUCCION PRIMARIA.
CAPITULO 1 ?
De las Escuelas de primera enseñanza.
Artículo 1. ° Son escuelas públicas de primera Enseñanza las que se sostienen en todo ó en parte con fondos públicos, obras pías ú otras fundaciones destinadas al efecto.
Art. 2. ° Las escuelas son elementales ó superiores según que abracen las materias señaladas á cada uno <Ie estos dos grados de la Enseñanza. Las elementales podrán ser completas,
señalizas será precisamente la de Dibujo lineal y de adorno aplicado á las Artes Mecánicas.
Art. 16. Los gastos de papel, plumas, tinta y libros para esta Enseñanza se abonarán de los fondos municipales destinados á las denaas escuelas públicas, pero no se permitirá á los alumnos llevarse los libros á sus casas.
Art. 17. Las Autoridades locales gubernativas estimularán asi mismo la formación y aumento de Juntas de Señoras que instituyan escuelas dominicales para las jóvenes y casas de Enseñanza para las niñas pobres. ,,
Art. 18. Las religiosas que tienen por instituto enseñar y las asociaciones legalmente establecidas para este benéfico fin gozarán de sus
si comprenden todo los ramos del primer grado: í iDie<raas -	,	... ,	A ., .
«i comprendiesen solo parte de ellos serán in- I derechos y serán auxiliadas por las autoridades completas.	j míales.
Art. 3. o Habrá escuelas públicas de pri-1,. frt 19q ^as	abiertas en los pue-
mera Enseñanza superior en las capitales de De-1 bl°s acar»° de loa P; P- Escolapios o de cual-partamentoy poblaciones que pasea dé 10,000 al-1 Tuera ot.ra corporación de hombres aprobada, mas. Pero no puede establecerse una de estas ¡ eu^° \n8Üíuto sea la enseñanza de los niños, así sin haber por lo menos, dos elementales.	como las de mujeres á que se refiere el articulo
Art. 4.° Ilabrá escuelas públicas elementales, así para niños como para niñas en todos
anterior, podrán ser declaradas escuelas públicas, en virtud de acuerdo tenido entre las Autori-
y —— *—1 * | - -- — —.	- w v	ni, u	i.’ la x tu	iiui tu * J	i . L	VA V/ 3 1*11	.	■.	,	.	, f
los pueblos de la Isla que lleguen á 500 habitan- dade? clvlltí? 7 respectivamente eclesiástica, y te3>	*■	bajo las condiciones que se establezcan, quedan-
’ Art. 5. ° Habrá escuelas elementales in- en tal caso á voluntad del Municipio conser-completas en los puéblos que no cuenten 500 !	° 8UPntmr 811 escutíla tlt,llar> Prevl° exPe‘
habitantes. El Magisterio de los niños de estos 1 c iente‘
pueblos estará encomendado, de acuerdo con el	~9- En la capital de la Isla habrá una
Diocesano, al Párroco, Coadjutor úotro Eclesiás- ®8Cúel» parala enseñanza de Sardos-Mudos y
Liegos sostenida por fondos municipales, cuando el Gobierno crea oportuno su establecimiento,
Art. 21. En las poblaciones cuyas circunstancias lo exijan, á juicio de la Autoridad local política se establecerá escuela pública, de la clase de incompletas para niños y niñas de color ¡ con objeto de que estas reciban la primera enseñanza elemental dirigida-esencialmente á la parte, moral y religiosa.
En estas escuelas se dará grátis la enseñanza á los nipos de ámbos ¡,exos de la referida clase, admitiéndose también los pensionistas que pudieran pagar.
Art, 22. Los maestros para las escuelas de niños de color deberán ser de las clase blanca y | reunir las mismas con liciones que se exijen para las demas, y sus nombramientos se harán igualmente en los térmi ca prevenidos para estas.
Art. 23. Se reputará corpo escuela privada cualquiera reunión dé niños que reciban fuera de sus casas en todo ó en parte la Enseñanza primaria por Maestros legalmente habilitados y de iqtaofialfie conducta.
Los Maestros que deseen abrir escuelas de esta clase lo solicitarán del Gobierno, sin cuya autorización no podrán establecerla.
Art. 24. Habrá una Escuela Normal elemental y superior para maestros y otra para maestras con arreglo á lo que disponen los artículos 188 y 189 dm Plan do Estudios.
Art. 25. En todas las escuelas elementales de niños cualquiera que sea su clase, la Enseñanza comprenderá precisamente:
1.	° Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.
2.	° Lectqra,
3.	° Escritura.
4.	° Principios de Aritmética ó sean las cuatro reglas de enteros, quebrados comunes y decimales.
5.	° Sistema legal de pesas, medidas y monedas.
6.	° Principios de Gramática Castellana, principalmente la Ortografía.
___________ _________ 7.° Lijeras nociones de Dibiya lineal apli-
Art. 10. En las poblaciones menores, co- | cado a Ia» artes y oficios, mo aldeas y caseríos, donde no haya escuela en j . Nociones de geografía de España y sus conformidad con el artículo 5. ° se reunirán los posesiones.
niños para asistir al punto, mas próximo y cómo- \	9-	, nncipios de urbanidad y cortesía,
fio en que puedan recibir la Primera Enseñanza En las escuelas de ninas se aprenderán ade-bajo la dirección de un Maestro ó Eclesiástico i ^ costuras, principalmente en las labores mas legalmente autorizados.	j	usuales. Se procurará que los niños y ninas se
A este efecto se formarán distritos de escue- j ejerciten en el canto en todas las escuelas en que las en los partidos rurales donde la población hubiese medio para ello.
estuviese diseminada en sitios ó caseríos con „	,	26. En las escuelas superiores (le m-
aprobacion de la junta local, de modo que cada nos Enseñanza comprenderá ademas de los ra-grupo de 500 habitantes, á lo mas, tenga escHela, j m°8 elementales a que se refiere el articulo an-aunque sea incompleta, en las que se enseñarán tenor:
mebloé estará encomendado, de acuerdo con el Viocesano, al Párroco, Coadjutor ú otro Eclesiástico, mediante una remuneración de 2QQ pesos anqalqs.
A falta de Eclesiástico que ejerza este cargo el Gobierno Superior Político liará el nombramiento en Adjuntos ó Pasantes que acrediten su aptitud y moralidad con certificado expedido por la junta local y visado por el Gobernador Superior Político.
Art. 6. ° Las escuelas serán sostenidas por los respectivos pueblos eq cqyos presqpues-tos municipales se consignará corno gasto obligatorio ía suma á que ascienda el personal y material fie las escuetas. La cantidad mínima qué se señale para éste último concepto á cada escuela será equivalente á la cuarta parte del sueldo del Maestro.
Las sumas á que asciendan lo que se destine para las escuelas costeadas por obras pías ó fundaciones en un distrito municipal serán de abono en el presupuesto del Ayuntamiento á que la escuela corresponda.
Art. 7. ° Los fondos con que los pueblos Contribuyan al sostenimiento dél personal y material de sus respectivas escuelas seoonsignarán en lá caja del Ayuntamiento, de la cabecera de la jurisdicción para su exacta y precisa distribución sin que puedai» destinarse á otro objeto. Eos Ayuntamientos fian de participar al Gobernador ó Teniente Gobernador tener satisfecho el ramo de Instrucción Pública en los tres primeros dias de oada mes.
Art. 8. ° Para auxiliar á los pueblos que no puedan absolutamente costear sus escuelas, habilitar ó constituir éstas; recompensar Maestros que se distingan; ateuder al material y demas objetos indispensablesá la Primera enseñanza, se consignará anualmente en el presupuesto general de la Isla la cantidad de 125,00 pesos. Con consulta de la Jputa Superior del ramo se dictarán por el Gobierno Superior Pohtico las disposiciones convenientes paca la equitativa distribución de estos fondos,
Art. 9. ^ Los derechos de patronato y las fundaoiones de particulares serán fielmente respetados, salvo siempre la suprema inspección y dirección que al Gobierno corresponde.
las partes mas indispensables como, leer, escri bir y Doctrina Cristiana, por la persona que mediante la retribución posible, corno se expresa en el artículo 5. ° tenga un título de Maestro ó certificado de aptitud, y se preste á hacer este servicio, sino desmerece por sus costumbres.
Art. 11. La remuneraoion señalada á este importante servicio de los Curas y Coadjutores procederá también de fondos municipales, y será administrada en la forma que se determine, ¡ para asegurar en cada jurisdicción el pago puntual Je Tos Maestros, según establece el artícu- j lo 7. °
Art. 12. En loa pueblos de mayor vecindario habrá por lo menos, una escuela elemental completa de cada sexo por cada 3000 habitan- ! tes.
Si el núipero de niñqs excediere Je ochenta ep cada sexo á la población indicada, y no hubiere escuelas privadas que satisfagan las nece-s sidades de la Educación, se nombrarán Maestro auxiliares bajo la dirección é inmediatas órdenes del Maestro principal. Pero estos Maestros auxiliares deberán estar adornados del título legal
1.	Mayores conocimientos de Aritmética.
2.	° Principios de Geometría y sus aplicaciones mas usuales.
3.	° Dibujo lineal y de adorno.
4.	® Nociones de Geografía é Historia Sagrada y profana con especialidad la de España.
5. ® Breves nociones de Física é Historia natural acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida.
Art. 27. En las escuelas Normales elementales se enseñará:
1. ° Doctrina Cristiana y Nociones de Historia Sagrada, dos cursos.
2 ® Teoría y práctiea de la Lectura, dos cur-
5.	° Complementos de Aritmética y nociones de Algebra.
6.	° Elementos de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.
7.	® Elementos de Geografía é Historia.
8.	° Conocimientos comunes de Ciencias físicas y naturales.
9.	® Práctica de Agricultura.
10.	Nociones de Industria y Comercio.
11.	Pedagogía.
Art. 30. Cada una de estas asignaturas se dará en un curso, siendo de tres lecciones semanales la 2.05 y la 8.	; de dos la 3. a , 4. 03, 5. * ,
6. y 7.03, de una la 1.05 9. 33, 10.53 y 11. * todas podrán estudiarse en un año académico.
Art. 31. En las Escuelas Normales de Maestras de primera Enseñanza se enseñará:
1.	® Las materias que abraza la primera Enseñanza, elemental ó superior.
2.	® Principios de Educación y métodos de Enseñanza.
Art. 32. La primera Enseñanza comprende la edad de seis á diez años en los pueblos en que haya escuelas de párvulos; donde no las hubiere, aquella comenzará á los cinco.
Art. 33. Solo la primeraEuseñanza elemen-tal es obligatoria para los nacionales. Los padres, tutores ó jefes de familia que no acrediten que dan á sus hijos ó pupilos, privadamente ó en establecimientos particulares la primera Enseñanza elemental deberán enviar á aquellos á la escuela pública. Si alguno no cumpliera este de- ¡ ber, habiendo escuela en el pueblo ó á distancia tal que puedan los niños concurrir á ella cómodamente, serán excitados por el Alcalde Municipal; el Párroco ó el Juez Pedáneo ó cualquiera Inspector ó Vocal de la Junta de Instrucción Pública; y si la amonestación no bastase serán competidos por la Autoridad administrativa y castigados en su caso con una multa de uno á cinco pesos.
Art. 34. Siendo la Doctrina Cristiana base de la Instrucción primaria moral y religiosa el Párroco ó Coadjutor de la parroquia tendrá siempre expedita su facultad de asistir áMa escuela cuando le parezca, examinar á los niños y niñas, darles leccciones de catecismo en la escuela ó en la iglesia en los dias y en las horas compatibles que disponga, y vigilar sobre la pureza de la doo-trina que el maestro difunda en sps discípulos.
Art. 35. Las escuelas públicas eu toda Isla se clasificarán de esta manera.
1. ° Escuelas elementales do entrada.
Idem idem de primer asoenso.
Idem idem de segundo ascenso.
Idem idem de término.
Escuelas superiores.
Son escuelas de entrada la de los pueblos 500 á 2000 habitantes.
Son de primer ascenso las de 2000 á 10000 habitantes.
Son de segundo ascenso las de 10000 á 20000 habitantes.
Son de término las de capital de departamento y pueblos que pasen de 20000 habitantes.
Serán escuelas superiores las que hubiere en las capitales de los d epartamentos y poblaciones de que habla el artículo 3. °
En los arrabales ó afueras de las poblaciones mayores de 10000 habitantes o bien en los barrios de menos importancia en ella, podrá haber escuelas de menor catagoría según las necesidades á propuesta de las Juntas locales.
Art. 86. En todas las escuelas asi públicas como privadas ‘ es obligatorio el examen anual en todo el mes de Diciembre.
Art. 37. Habrá recompensas de diplomas, medallas y libros de Instrucción para los alumnos que se distingan en dicho exámen.
Art. 38. El resultado de los exámenes y el número de prémios obtenidos por los alumnos se anotarán en el expediente personal del Maestro y los nombres de los premiados se publicarán en el periódico oficial de la jurisdicción.
Art. 89. Las escuelas se establecerán en lugar conveniente que no esté destinado á otro servicio público, en sala ó en pieza proporcionada al número de niños que haya de contener, que sea salubre, con bastante luz y ventilación.
la
2.°
3.	°
4.	®
R O
de
Teoría y práction de la Escritura, dos
sos.
3?
cursos,
4 ® Lengua Castellana con ejercicios de análisis, composición y Ortografía, dos cursos.
5.	° Aritmética, un curso.
6.	° Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura, un curso.
7.	° Nociones de Agricultura, un curso.
8.	° Principios de Educación y métodos de correspondiente y gozarán una remuneración que Enseñanza,un curso.
será igual á la mitad del sueldo señalado al Maes- I Art. 28. Serán de lección diaria los cursos tro, todo á propuesta de la Junta local y con de Lectura, Escritura y Aritmética; de tres lec-aprobacion del Gobierno,	cioues semanales los de Lengua Castellana, Geo-
Art. 13. En ningún caso se podrá éneo- metría, Dibujo lineal, Agrimensura, Elementos mendar la Enseñanza en las eseuelas públicas, ni de Geografía, Nociones de Agricultura y Prin-
cipios (le Educación, y de una semanal los de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.
Art. 29. En las Escuelas Normales superiores se enseñará:
1. ® Doctrina Cristiana esplicada é Historia Sagrada.
autorizar para dalla en escuelas privadas, á quien carezca de titulo de aptitud ó de las condiciones que «n este Reglamento se determinan..
Art 14. En las capitales de departamen to y pueblos que lleguen á 10009 almas se establecerán escuelas de párvulos dirigidas por Maes-, —0- „	......
tros de esta clase de Enseñanza, que acrediten1 2.° Lengua Castellana con ejercicios de ana-haberla ejércido,	liáis composición y Ortografía.
Art. 15. En todos los pueblos dónde haya mas de un Maestro público, incluso los auxiliares, podrán establecerse escuelas dominicales pa-
3.	°
4.	°
apo . ¡n ■
Teoría y práctica de la Lectura. Teoría y práctica de laEscritura.
CAPITULO 2?
De los libros de texto.
Art. 40. Todas las asignaturas de la primera Enseñanza se estudiarán por libros de testos en las escuelas pública« y privadas: éstos libros serán señalados en las listas que el Gobierno Superior Civil publicará cada tres años.
Art. 41. Estas listas se formarán por la Sección 1. 03 de la Junta Superior de Instrucción
pública.	. .
Art. 42. La Doctrina Cristiana se estudiará por el catecismo que señale el Pre lado de la Diócesis.
Art. 48. La Gramática y Ortografía de la Real Academia Española serán texto obligatorio y único para estas materias en las escuelas así públicas como privadas.
Art. 44. Se señalarán libros de texto para ejercicios de Lectura. Los que se adopten para ella han de ser propios, ya para formar el coraj-zon de loa niño», inspirándoles sanas máximas religiosas y morales, ya para que loa famiiiari-cen^con los hechos mas importantes de la Historia Sagrada y de España, despertando en su corazón el amor á la Pátria y á las glorias nacionales, ya también para qne tengan sencillos conocimientos científicos é industriales de mas general aplicación á los usos de la vida.
Art. 45. Los libros de Lectura en que lo» niños y niñas han de aprender y ejercitarse, así en las escuelas públicas cemo privadas se someterán á la censura que corresponde al Diocesano por lo que atañe á la pureza de la doctrina; y serán ademas objeto de muy detenido exámen de la Junta Superior de Instrucción pública á fin de que contengan siempre lecciones instructivas é históricas que no sean contrarias á los buenos principios, ni perjudiciales por sus tendencias.	,
Art. 46. No podrá pasar de seis el número de obras de texto que se señalen para cada asignatura en las materias de la Primera Enseñanza.
Art. 47. Los Maestros y Maestras deberán
usar precisamente en sus respectivas escuelas, i n ^na de 8eparacion las obras señaladas por el Gobierno, como texto para la primera Enseñanza. No podrán ser incluidos eu la lista que de esas obras debe publicar el Gobierno aquellos de que fueren autores, traductores ó editores los Secretarios de las juntas, los Inspeeto-res de instrucción primaria y los jefes y empleados en el Negociado del ramo.
CAPITULO 3. o
Del Magisterio de la primera Enseñanza.
Art. 48. Para ejercer el Magisterio público de la primera Enseñanza se requiere:
1.	° Ser español.
® Justificar buena conducta religiosa, moral y política.
3.	° Tener 25 años de edad.
4.	° Haber obtenido el correspondiente título prèvio exámen.
Art. 49. No podrán ejercer el Magisterio de la Primera Enseñanza:
1; ° Los que padezcan enfermedad ó defecto físico que imposibilite para la Enseñanza.
2.	° Los que hubiesen sido condenados á penas aflictivas, o que lleven consigo la inhabilitación absoluta para cargos públicos y derechos políticos á no obtener una rehabilitación suficiente y especial para la Enseñanza.
3- ° _ Los que estén procesados criminalmente ó sujeto á'Causa en la cual haya recatilo absolución de la instancia ó auto de sobreseimiento de “por ahora y sin perjuicio.”
Art, 50. Todo español mayor de 25 años que no se encuentre eu alguno de los casos prevenidos en el artículo anterior puede establecer de su cuenta y dirigir escuela, ó casa de pensión para la primera Enseñanza en cualquier punto de la Isla con las condiciones siguientes:
1.	° Haber obtenido el título de maestro correspondiente al grado de escuela que quiera establecer.
2.	® Presentar á la Autoridad Civil, local atestados de bueua conducta en los términos que previene el artíoqlo. 48.
3.	° participar por escrito á la misma Autoridad la casa o local donde piense colocar su establecimiento, que deberá ser visitado por aquella ántes de la apertura con el objeto de ‘ asegurarse de su salubridad.
Art. 51. La Autoridad Civil local en vista de la solicitud del interesado y siempre que le merezca el mejor concepto por bu conducta moral, religiosa y política y de que llene los demás requisitos que se requieren, podrá conceder la apertura del establecimiento, debiendo dar cuenta á la Superioridad.
Art. 52. Los estudios teórico-prácticos de Maestras y Maestras de Instrucción primaria se harán en las escuelas normales que se establezcan.
Art. 53. Para ingresar en la carrera del Magisterio serán condiciones precisas:
1.	° Tener 22 años cumplidos.
2.	° Acreditar intachable conducta.
3.	° No tener defecto físico.
4.	° Sufrir un exámen en las materias del.83 Enseñanza
5.	® Matricularse en la Escuela Normal para cursar los estudios correspondientes.
Art. 54. El sueldo de los maestros será:
En escuela de entrada.....$	600 anualos.
En las de primer uscenso....	700	„
En las de segundo idem.....	800	„
En las de término...,........ 1200	„
En las escuelas superiores.... 1500	„
Art. 55. Los Maestros y Maestras de escuelas públicas elementales ó superiores completas disfrutarán de habitación decente y capaz para sí y su familia y el sueldo fijo que se determina según sudase en el anfarior artículo. En caso de que no se le proporcione habitación tendrá derecho todo Maestro á que so le indemnice por el Municipio con la cantidad relativa al costo de los alquileres de cada pueblo.
Art. 56. En las escuelas públicas elementales y superiores de Primera Enseñanza podrán los maestros recibir alumnos pensionados siempre que en nada se perjudique por eso la instrucción de los gratuitos que se sufragan de fondos públicos. Estas retribuciones se fijarán por las respectivas Juntas locales de Instrucción pública.
Art. 57. En los pueblos de menos de 500 habitantes los niños y niñas no pagarán retribución alguna.
Art. 58. Estarán exento de retribución los hijos de vecinos residentes conocidamente pobres y de los que viven de su trabajo personal de cada dia: un certificado del Párroco visado por uno de los vocales de la Junta local ó comisión auxiliar respectiva, dará derecho á la enseñanza gratuita.
Art. 59. El tránsito de una categoría á otra se hará por oposición, por concurso ó libre elección del Gobierno.
Podrán, sin embargo los Maestros al cabo de diez años y eu virtud de méritos muy especiales ascender en categoría sin salir del pueblo en que sirven: en este caso el aumento de sueldo se le abonará por el Ayuntamiento respectivo, prèvia aprobación del Gobierno y en virtud de expediente en que se justifiquen los servicios y méritos.
Art. 60. El ingreso en las escuelas de entrada se hará precisamente por oposición.
En las de primero y segundo ascenso y término se observarán rigurosamente en cada jurisdicción tres turnos: uno^á la oposición, otro al concurso y otro á la libre elección del Gobierno.
A las oposiciones serán admitidos todos los aspirantes que acrediten buena conducta y aptitud legal; los concursos se harán por los Maestros que sirvan .escuelas en la jurisdicción en que tiene lugar el concurso. Las mismas reglas se observarán en las escuelas de niñas.
Art. 61. Para optar á escuela por concurso son condiciones indispensables: haber servido á lo ménos dos años en el grado inmediato inferior: no tener nota alguna mala en el expediente y sufrir las pruebas de aptitud que se establezcan. En igualdad de circunstancias dará