(»fon ios de esta junta que acredite haber dejado eu :	Dr. D. Pc Jro Arias y Avalo, Juez de primera tne-
depóum Ja suma de c.eu pe-tos; debiendo advertirse que ' tañe a de la ciudad de Santa Clara. Por el presente
el aeiua! contratista cobra por cada par ds pollcó nuevo y medio leales futí tes, por uhagaliina igual súma y cinc > realas fuertes por in docena da huevos. Matánzas Diciembre 21 do 1871. El Vocal Secretario.—Francisco Coronado y Delicado.
Ayuntamiento de Nuevilas. Debiendo proveerse enestaciuial la plaza de Médico Municipal, creada por resoiu ion dai Exc.no Sr. Coban ador Superior político de la isla faena 24 ue Agosto último, dotada con elsueldo ue sale lientos cincuenta pesos anuales y con Jas obltgacionts que s» le imponen eu dicha Superior res iljciou, con inas la de reasumir el cargo de vacuua-dor, i-egun expresa la regla 6? de Ja rnism i, se convoca ai púolico por el término de treinta dias, áíin de que los q is deseen optar á eüa presenten sus solicitudes en ia becretaría municipal de esta ciudad acompañada do los méritos y servicios de los aspiramos y Ulules cor-resp ni lientes, para elevar lila Suparioridad lo» íes-je ■. i vo» ex pe lientos al cumplirse el plazo prefijado. Nu>vi!a»19de Dicismbre de 1871. El Teniente Gobernador Presidente. Prudencio Martínez Vriyola.
Gobierno Político y Mi'Atar de Matá rizas. Secretaría de Ja J unta de Candad y Beneficencia. Cumplido ul término porque se ooutrutó el suministro de ia leche que se consume en ios hospitales de Caridad y Casa de líoueilqeucia de esta cinta 1, ha dispuesto el Exento. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta Junta; se mímalo por un uño diclio servicio, cuyo acto tendrá lu-gur al cumplimiento de los treinta dias de este auuu-o o. Ea consecuencia ips qu» desearen hacer proposiciones las presentarán eu pliegos cerrados á S. E., cuidando de traer carta de abono que garantice las ot'eitus que hiciere; ó un documento del Contador Depositario que acredite haber ¡.echo un depó-ilo de cien pesos; debiendo advertirse, que el actual contratista suministra dicho articulo á razón dedo -e y medio centavos la libra. Matáuzos Diciembre 21 de 1871. El Vocal ¡Secretario, Francisco Coronado y Delicado.
I u tre Ayuntamiento de Consolación del Sur. No habién lose pieieniado aspirantes á ia plaza de Médico Municipal do este partido ore, da por decreto del Supe*
11.,	r Gobierno de 2Ido Agosto último sin embargo de las convocatorias publicadas en Ja Gaceta oficial do ios dias 17 y sigjieutss dai mes de Octubre préximo pasado y «n el periódico local do esta juriSdic- ion se convocan nuevamente por acuerdo de est > Ayuntamiento fecha de ay^r y por el término de treinta días ú contar de-de li q ; a iviruend) que iii dicha p. azaque tiene.-eñalado el sueldo aiual de 750 p sos, quedara refundida la de conservador de la vacuna que ahora exi.-te.
Eo que se anuncia al público para que los que deseen aspirar á ella dirijan sus solicitudes documentadas al - r P.pudente de e-te Ayuntamiento dentro del plazo s. filiado- Consolación uel Sur Id de Diciembre de
18.1.	El Secretario, Gregorio García.
Administración de Haciendapüb 'icci de Santa Clara. Autea de declarar á favor de la Hacienda y como propiedad d i la misma, la lianza de 8030 escudos, 6 sean 7575 pesetas que tn tres ace pues del Banco Español constituyo don José Eustaquio ¡Santos y su consorte D? Juana Marqueta eu la Tesorería Central del líame, en tros de Marzo de 1808, para responder al manejo de D. Agustín Fernandez Cuicarro, como contador de esta Administración, coatra quien se ha declarado partida de alean jo por mayor cutida i, según resulta délos expedientes que cursan en est t olicina, he creido conveniente convocar por esto medio al expíes ido D. José Eustaquio Osnloi y su consorte, por si pretieren hacer el ingreso de Jos referidos 303U escudos 6 perder la pro-p elad de 1 is tres accioues de que queda liecho mérito, eu concepto de que esto último tendrá lugar si no acuden en .u plazo que no exceda de nueve dias. Santa C ara Diciembre 5 de 1871. El Administrador, Joaquín llantua.
STencnaia da Gobierno de Cárdenas.—D. Manual Sánchez l.amela, Caballete de las iieales , Militares Ordenes du San Hermenegildo, tía San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase r, ja del Mérito Militar, Caballero de ia Iteaiy distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lado Nuestro Soñor J suoristode Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de ia Patria, Coronel do Caballería, Comanuaute Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á rata Timen-eia de Gobierno D. José Geréuimo de la Torriente, ve-cine de esta ciudad, solicitanuo Ja adquisición do la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el «rartou de Siguagua, partida d3 Laguuillasde eStr jurisdicción y,en terrenos del demolido ingenio hoy po-i.-io tejar ue su propiedad denominado Concepción, toa vaiios pozos ó calicatas hechas con anterioridad desig-nánd da ai efecto para su registro eu la forma siguieuU: coleo* roso en el punto A. dei plano que acompaña, po zu principal de las latieres constituye ia mina, una extensión ue cié it i cincuenta mil metros cuadrados y ss observa que d; a iuet hay sote -i, nt :s quince metros diez y seis ueniímotrcs al Norte, 2-4’ 81)' E. de distancia á la eav de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos o metros doce centímetros al Norte 4“ 45’ Oeste del exlre-mo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jú«a-ro y seiscientos ciuaueutu metros al Sur t.6? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otio mejor, he dispuesto al propio tiempo se pn-b iqué el presente edicto por medio de la GuoeiaofLeial C* la Habana, Bolentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Eaguilillas, á íl j de que lo» se e-.-nstderen agraviados puedan estable-• r sus oposiciones dentro dei término do sesenta dias, ¡i contar de-,Je la fecha, ou la iuiehgeii ia de que expirado éste, no se admitirán reclamad mes de nioguna.es-pt« e. Cárdenas6 de D.oiembre de mil ochocientos seto* ta y lino.—Enmela.
lustro Ayuntamiento da Gu meyay.—Secretaría.— Habiendo a'oi-dado: el Ayuntamiento do esta villa, &e proceda á cubrir las plazas do Directores de las escu llía do puerta de la Güira y Vijíu que se encuentran vacantes, dotada cada una meusuu mente con 18o pesetas i'.« sueldo, 42 pesetas 50 oéutimps para alquiler ile casa v ia cantidad correspondióme liara textos, útiles etc., tes que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu el término do 30 días, con los documentos que acrediten su aptitud moráiidad y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto eu el Flan de Estudios vigente. Guas najuy noviembre 23 de 1871. El Secretario iuteriuc-Miguol Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUBúADOS UH FKItlKRA INSTANCIA.
EDICTOS.
D. Tomas de Morales, A'cBde mayor del distrito Éste de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este primer edicto so cita, llama y emplaza á los que se otean o,u derecho á la herencia ue don Vicente Vüaio domiciliado eu el partido de Guáimaio de esta jurisdicción y natural de (Jalda, provincia de Barcelona, el cual talleció sin disposición t siamentaria pura que deutio de tres meses contados desde la publicación ue este anuncio comparezcan á deducirlo a este Juzgado en los autos uu» se iustruyeu sobre dicho abmtesiato poi ¡a escríbanla del infrascrito, til así lo hacen se les oirá y admimstisrá justicia y de lo contrario seguirá a le ame la actuao.ou parándoles el perjuicio con-tgm.tno. Dado tn .a c udad de Puerto-Principe a nueve de Dioiembie de mil ochocientos setenta y uno. 'lomas de Morales. Francisco de Arredondo.-	,,	^ , ,
D. Kampn Eloy sálgalo, Caballero Comendadoi de la lie al Orden de Isabel Ja Católica, auditor honorario de malina y Alende Mayor de esta ciudady „u ju-risdiou n. Por esianú	caria no edicto, Cito, lia*
rno y emplazo á don Dalmiro González, de estatuí a re-Kiimr hlHlHil). Dtíio caatu
luis Y	_
Causa íormada por hurto de U11 c-aoaiio
l is ci rto y seguro de que si u?í iO lncieie se le olla y ad-nnniMtrara justicia y de lo comrati» se le dec ; raía rebelde y contumaz y por basiaute los estrad as dai juzgadoTara que coa elios se enlieudau las uotihcrcioues y
de-ias . multes d :1 j „icio. BejucalBio.embn* 16 de 137i. ligado. Por manando do =u s. noria. Alberto Chiappi.
G - D. Pedro Aries y Avalos, alcalde mayor de !a ciudad de Santa clara. Por el piesente se ella, llama y emplaza por t “'
don Juan Ce-
edicto se cita, llama y emplaza á cuantas ] ers mas se cr. au con der.cho á heredar los bienes dejados por fa-llec micntódei ultramarino D. llamón Fernaudez Bue-rocii-iz, natural de Santo Tomas del Co o, Concejo de Viliaviciosa, provincia de Asturias, 0 hijo legitimo de Santiago y de Joaquina Suerodiaz, vecino dei partido d ■ Niguas de esta jurisdlc ion, soltero, ocupado eu administrar sus bienesyr de cincuenta y tres uño» de edad, cuyo fallecimiento abintestato tuvo lugar el dia veihte y cuatro ue Octubre del corriente año en dicho partido de Niguas, para que en el término de noventa dias contados -aesde iu publicación se presenten á deducirlo por la escribanía del que refrenda. Si así lo hicieren se 163 olráy administrará justicia, y de lo cintrar o tes parará el. penuipiq que haya lugar. Dado eu Santa Clara á cinco de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Dr. Arias. Por su mandado. Emilio tialamó. E O 31
D Antón o Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Bulen etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Val-dós, albañil, cuyas demas generales se iguoran, para que dentro'del término de nueve dia» contados d-sde esta hecha, se presente eu este Juzgado calle del Aguila número setenta y dos, á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa que se sigue por evasión de ¡a morena María de la Concepción Toledo de ia casa de su esposo el moreno Eeoncio Travieso, seguro de que si así ¡o hiciere, se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en Jas ptuasde ia Eey, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su tirio., Joaqui Eanois.	E O 31
Edo. D. Felipe ¡Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde Mayor interino. Por es a mi segunda oarta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Fernandez, natural de Armería, vecino de esta, do treinta y nueve años, casado y cochero, para que dentro de nuevo dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo de la acusación qsealeu 11 o iusa qué solo sigue por amenazas á uu sereno, cierto y *üguro que si así lo hace se Je adminietrarájusticia y de lo contrario Jo parará el perjuicio que de la misma resulte. Habana Diciembre veinte y sen de mil ochocientos t uta y uno, Sánchez y Romero. Por mandado de tu tirift. Manuel ti. Segovia.	E O 31
D. i<'elipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Alcalde Mayor interino dei mismo etc. Por esta mi segunda caí ta de edicto y pregón cito, llamo y emplaziá don Ignacio Gbpez Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y seis años, criado de mano vecino del piimer distrito, para que dentro del término de hueve días se presente en este juzgado á descargarse da la cuipi que Je resulta eu iacausvque le siguepor hurto de d ñero á do a R ifuel Aleuton, cierto y seguro .¡uc si así lo haca seis administrará justicia y delocon-tr*i io quedará inourso en las peuas ue ia Eej'. Habana Diciambto23 de 1871. tóanchez y Romero, Por manda lo de sus. ñoría, Manuel ti. tiegovia. E G 31
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de ia Real y distinguida Orden do Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y AlcaldeM tyor do esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tereora carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A don Eu s Barnal ua-lurai de isia ciudad, vecino de tíautiago, soltero labrador y de veinte y nuevo años de edad, para que dentro de nueve u.as se presento en la cárcel pública de esta ciuüudá ueioargarse de laculpaquele rt Salta en la causa que so ic sigue por E-sioúes ul morei.o Severiiiuo enclavo de don ioeinetiio Vitan, seguro de que si ad lo hiciere su ie administrara justicia y de lo contrario se iu declarará rebsldo y contumaz y por bástamelos estrado.» del j uzgado pura las notificaciones y demás trámites del juicio. Bojueal Diciembre 13 de 18il. Justo Harona.
E O 29
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador déla Real Orden d» Isauel la Católica, Auditor 1ro-uorario de Marina y Alcaide Mayor da esta ciudad v su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta ds c ficto y pregón cito, l amo y emplazo al negro Patricio criollo, pr cedeute de Santiago de Cuba esclavo de doña Autoina Torrea Suma, como de treinta años de edad, estatura aita, grueso, muy b oa formado, cou bigote y ,1er l a, color achinado y con algunas cicatrices eu la espáida, pura que eu el termino de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargaría do ,a eiilpa que lo resulta eu ia causa que se sigue contra el moreno Joaquin Capots por hurto de un eerdo de don Cristóuai Cabrera, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará reota y cumplida justicia y de Jo contrallo quedará inourso eu Jas peuas de la ley. Bejucal Diciemore 20 de 1871. Salgado. Por mandado de su señoría, Justo Barona.	E O 29
REMATES.
A consecuencia de exhorto del Sr. Jaez de primera instancia de la ciudad de la Palma de Grau Canaria, ha uEpuesto el señor alcalde mayor uel distrito del Mon-senate,#» inserte eu la Gaceta oficial por nueve dias, tres con iecuti vos cada diez el edicto que dice: Don Domingo Foi*í y Salva, juez de primera infiancia de esta ciudad y sq partido. Hago saber: que á consecuencia del juicio de ia qaiebra di ñon Juan Trillos y Guimerá vecino y dei comercio de esta plaza, he dispuesto en auto de doce dul corriente se saquen á pública subasta varios bienes que pjitmecierou al don Juan y entre ellos las tres cuartas partes de la fragata española y ds la Matriculado estas Islas nombrada ‘‘utran Canaria” de pórte du trescientos sesenta toneladas «ou to ios sus aparejos, velamen, uuacanoa, un bote y otro bo:e laa-cna. Ea totalidad do d.clio buque i'uó apreciada por don Adolfo Miranda, don Rafael Hernández, d in Nioo-
González, y den Antonio Cabrera, maestros respectivamente (¿e carpintería, herrería, oalafater.a y velamen en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y eu aro pesetas par io que el valor de dichas tres cuartas partes asciende á ochenta y nueve m 1 seiscientos noventa y cuatro pesetas. He dispuesto igualmente que ei remátese venfique el día verute y cuati o de Euero próximo venidero á Ja hora de las doce de su mañana eu esta misma plaza y aula de Santa Lruz ds Tenerife Palma.de Mallorca, .Baiceiaua, Cádiz, ¡Santander, Matáuzas, y la Habana, á condición de ad-juaicar el propio remate ai mejor postor de ioi puntos que quedan indicados y con la advertencia de que ¿el rematador no exhibirá el piéaio hasta que se haga en-tr, g , dei buque lo cual tendrá Jugar cuaudo rinda el vioje que va á emprendar para la Isla de Cuba. Y con oujeto de que teuga lugar el anuncio y remate que quedan indicados respacto al q.ie se nade verificaren Ja ciudad de la Habana, se co.ebrará con arreglo á las prescripciones del Código do Comercio y principalmente á ios establecidos eu el artículo seiscientos ooho dei mismo, expido el presente ou la ciudad de la Palma de Grau Canarias ó diez y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y uno. Domingo Fous. De órden de suséñoíia. Josó Belules y Cabreia, Escribano. Y para su •aserción cumpbeudo io mandado libro Ja presento. Habana primero do Diciembre de mil ochocientos te-tena y uno. Por don José María Castro, José a. Porto carrero.	R 8
RE OFICIO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la CReJril
olas García Miranda
.po-uudavez á ¡os que se crani con derecho á
que falleció a hñoeu ™
Carbonell Ortega, lodos naturales y vecinos de esta Capital; el primero hijo de Vicente y de Juana, soltero y de sacio carpintero; el segundo de padres d jscouocidos, soltero y de oficio tabaquero; y el tercero bljodeCárlos y de Dolores, soltero y de oficio tabaquero, ha dispuesto el tir. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por unto mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que les oouste que los expresados individuos posean algunos bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado sito en ia calle do San Rifitl número treinta y dos de ouce á d03 de la tarde á declarar en que consistan dichos bienes y el puuto eu que radiquen. Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente. Habana Diciembre 28 de 1871. Joaquin Abeiizu.	C O 31
__Para dar cumplimiento á un exhorto del juzga lo de
Bejucal referente á la causa contra don José Vicente Pe-reira Caballero por vagancia, ha dispuesto el Sr. Juez de Primera Distancia del distrito de Guadalupe en acto d» este diaproveiüo por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á «ofi i Teresa Molina tóuarez, para que á Ja mayor b' eveda 1 comparezca eu aquel juz- j gado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	C O 31
Por auto provisto por el tir. Alcalde Mayor sustituto do esta villa y su partido judicial, en la causa formada per hurto frustado de dos cajas de azúcar de los almacenes de don Francisco Oehoa, sa ha dispuesto convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a don Pedro Iglesias dependiente que fué de don Luis Ruqué en el pueblo de Regla, cuyo individuo es natural de Lugo, soltero, de diez y ocho años, á fiu de que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Guanubacoa y Diciembre 22 de 1871. Pedro Galindo.	C O 29
En la causa forma la contra don Miguel tierra, don Juan Marco y varios deportados de ia Isla de Pinos por atentado contra ia Autoridad, usurpación de funciones y lesiones corporales, lia dispuesto el tir. Alcalde Mayor de esta ciudad se notifique por tres números consecutivos al moreno Juan Francisco Zenea la parte dispositiva de la sentencia dictada eu dicha causa que dice así,— Fallo: que debo condenar como condeno á los deportados Josó Caridad, Norverto Reyes, Santos Valdés, Nor-verto Gaicía, RufaelMonyon, Pedro Valdés, Juan Francisco Zeuea, Benigno Molina, Prudencio Flores, Magda-leuo Pastor y Rafael Angulo ála penado un año de presidio y el pago déla duodesima parte de las costas ácada uno, se sobresee respecto á don Juan Marco, don Miguel Sana y Francisco Amigó. Y pata el cumplimiento (lelo dispuesto libro la presente. Bejucal Diciembre 20 de 1871, Justo Barón».	CO 30
A consecuencia de los autos intestados del jóveu D. José María Rubio y Baragañ i, natural de Asturias, dé diez y nueve años dee iad y vecino que fué de esta villa de tiágua, está dispuesto en providencia del dia siete Uel actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se couvoqueu por el término de 30 dias a las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Rubio, á fin de que dentro de dicho término o turran ante el referido Sr. Juez con ios competentes documentoa á hacer valer el quo les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre da mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina, Federico Tabares.	C O 17
El tir. D. José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se declare intestado el fallecimionto de don Francisco Crespo y por sus herederos á los que con mejor derecho deban serlo, convocándoseles por ta Gaceta fiara que en el térra no de treínta.dias se presenten á deducir el que les asista. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente en la Habana á catorce de Diciembre de mil ochocientos seteutayuno. Br. Josó V. Rousset.	CO 26
El tir. Alca de Mayor del distrito de la Catedral por aute mi y consecuente á ios autos del inte-tado del U-tramarino D. Felipe Fernandez Villaverde ha dispuesto se convoque por nueve números de la Gaceta oficial á don Juan tiomoza ó ftoruoza vecino de la calle de tim Ignacio número cincuenta y uno, para que después del último anuncio comparezca en el Juzgado callo de Ccm-posteia número ciento nueve á evacuar uu acto de justicia eu dicho juicio. Y cumpliendo to maudado libro la presente. Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta .y uno. At'guedas. Por maudado (le su señoría. Manuel a. tiegovia.	C O 20
A consecuencia de uu exhorto del Juzgado d: Paz de la Villa de Guattajay, ha dispuesto el de este distrito se convoque por tres números déla Gaceta oficia! á don Julián Concepeiou para que se presente en este juzgado sito en la calle de O-Reilly número veinte y tre» ácierto acto de justicia. Y para su publicaciou libróla presente. Habana y Diciembre 20 de 1871. Sánchez y Homero. Por maudado du su señoría. Francisco Tesillo, Secretario.	G O 27
El Sr. Alca'de Mayor del distrito de la Cale Iral consecuente á exhorto del de ia ciudad de Suma Clara librado causa por suicidio del negro Joaquín esclavo de don Fiancisco Arrieta, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al expresado don Francisco para que so presute en este juzg do á evacuar un acto de jus i«'a en dicha causa.* Habana 20 d» Diciembre de 1371. Francisco de Castro.	C O 27
Eu virtud del presente, de órden del Sr. Juez de primera iustaucia uel distrito de Guadalupe se convoca á ios acreedores del concurso de D. Mateo Trias, piara que compurezcau en el .1 uzgadó sito eu ia calle de San Bufael número treinta y cuatro el dia veinte y se;a de Enero próximo venidero á las once de Ja mañana u acordar ti nombramiento de Síndico» y lo» (lemas cott-cernieute, apercibidos ios que faitea de que habrán do queda - obligados á pisar por el acuerdo de la mayoría ue lo» concurrentes, sea cual fuere el húmero de éstos. Habana Diciembre 22 de ls71. Rafael dei Pino.
V O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial para qd» compar zea en este juzgado dentro del término (le quinto dia para que evacúe nuncio do justicia eu causa criminal á don Manuel Dópez Perez, natural de la Coruúa. soltero, de diez y núeveáfiósy segundo cocinero que fué d» la fonda calle de Euna número uno. Haban a y Diciembre 20 de mil ochocientos setenta y uno. Por maudado de su señoría. Manuel ti. Se-govia.	C O 26
talSr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se líame por tres udineros de la Gaceta oficial al voluntario de! primer batallón que el dia once de[ actual ayudó aprehender al cochero que (lió de latigazos á uu individuo eula calle de G Reiily entre Bsrua-z i y Villegas, para que en el término ue quinto dia se presente ou este juzga lo á evacuar un acto de justicia. Habana y Diciembre 19 no 1871. Por mandado de su señoría. Manuel ti. tiegovia.	C ü 26
El tir. Alcalde Mayor Uel distrito de Bsieu ha dis-puosto por ante mí, consecuente á exhorto del distrito Norte de Cuba librado eu cansa contra José Caridad Al-coiea por hurto, se convoque por 3 números de Ja Gaceta oficial áD. Miguel Mijares Ferrer á fin do que.comparez-caeu el juzgado situado eu la caito del Aguila número setenta y dos para uu acto de justicia. Y parasu publicación libro ia presente en la Habana 18 deDioicmbre de 187J, Joaquín Eau:is,	C O 26
Ei tir. Alcalde Mayor déla Catjdral por aute mí ha dispuesto qug par tres números consecutivos de la Gaceta otiei al se convoque á don Bañ ado tiuarez, para
por ame mí ha dispuesto se c iuvoque por la Gaceta ofi- ! hue eu ei término de tercero dia comparezca eu eljuz-cial eu tres números á don Jo»ó Ramón Prat qué en el gsfio á uu acto de justicia. Haoaua Diciembre 21 de mes de Agosto del presento año habitaba en esta ciudad : 1871. it rancisco de Castr >.	-■C G 30
calle de la Bomba número veinte y do» y en la actuali-i . A consecuencia de exhorto líbra lo por el Sr. Atcal-
abiütesiato el dia seis de Euero Uel Corriente nartido de M nicaragua de est i jurimicción,
, Jf.T.nrui (le Nal-aval Concejo de Tmeo, Dióce-is de tiendo na	hijo legítimo de Manuel y de Marta
Oviedo eu Asturias n^b vemuesde Ñera y de tro.nta
. \ i;., «nuez de ia Meza, vecinos ue rxeia ,> ue uo.ma Antonia »«d.ezue ra’queea e| término de sesenta
* ■' U“m - «desde m publicación dei piesente se pr, -días C”“'”	/ • , adbá deducirlas acciones que vieren
“nveuirlM con les d cuiuentos necetan s por couse-süeuc a de Mohos autos, que así lo tengo mamifedj eu el
iad s» ignora su residencia á fin de que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado calle deCompostela número ciento nueve, á electo de evacuar un acto de justicia cu causa de oficio. Habaua Diciembre veinte y dos de mil ochocientjs setenta y uno. Francisco de Cas'ro,	C O 31
Pava dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Bejucal, referente ála causa por hurto de un caballo á don Lucio Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d»l distrito de Guadalupe eu auto de este dia .	.
proveído por ante mí, sa convoque por tres números de j dispuesto se convoque por tres números de la Caleta oficial á don José López, veciuo que se dice ofimal^para que comparezca eu este Juzgado evade la calle de tiau José, última cuadra para Bel is-coain, á fiado que dentro de quinto dia y de ouce á dos de la tardo comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael numero treinta y dos á evacuar uu acto de justicia que se solicito por el referido exhorto. Y pa- , ra que tenga efecto 1 > maudado libro la preaeute. Habana v inte y cuatro de Diciembre ce mil oohooieutos selecta y uuo. Rafael del Pino.	C O 31
Ci tir. Alca d» Mayor del distrito de Jesús María por aute mí, ha dispuesto eu la rausa formada por hora nidio al moreno libre Joaquin Pimendon, se convoque en la Gaceta oficial á D. José Nazario Valdé», y el pardo libie tiuiutin Habaon, vecino» que eran en el mes dé Julio ultimo de Ja calle de las Animas número ciento eos ei primero, y el segundo de Marianao, cal'e de tían Agustín número once; para que at segundo dia posterior al úitimo anuncio comparezcan eu el Juzgado cade de Jesús María número seis, á evaouar un acto de justicia en dicha causa. Habana Diciembre veinte y siete de mil ochocientos setenta y uno. Cdso 8o!ma-yo. Por mandado de su cria. Manuel Padilli de Aguiar.	_ ,	C O 31
Ei tir. D. Santi o o Cabarrcny,Primer Suplento del mzgi-do de Paz de San Diego de h s Baños, por aute mf, ua dispuesto se oite por ties núm»re» oe la Gaceta oficial, ai paido libre Martin López, natural de San José de la» Lajas, soltero, detreinta años de edad, ytde ejercicio zapatero, pata que se presente eu este Juzgado, el dia ouairo de Enero de mu ochocientos setenta y dos á ¡as once de »u mañana, que tendrá efecto el juicio verbal cnmiual, ordenado porel Sr. Alcalde Mayor de San i listó bal por lesionts á la morena libre Cousoiaoion
Garro.
Y ea su cumplimiento libróla presente en San Diego de io» Baños á veinte y do» de Diciembre de;mil oebs-cieatos setenta y uno. Leopoldo Araujo, Secretario.
Para dar cumplimiento a uu exhorto del Juzgado de Guerra de la Ciudad de Ceuta referente A la causa se-.ueu».»■ de boy. Santa Clata dos de Di-I guida de oficio por heridas y juegos prohibidos, entre que he d ^^ptchecienljsetenta y uno. Dr. Pedro otros contra J .sé de Aco.st a y de la .Puerca [á] ü¡stnui-Aihis,rero“¿u mandado. Emilio tialamó ,E O 13 I pía, Felipe Benicio Valdré conocido por Nerío y Ramón
ve dias contados de3da e3ta fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad, á descargarse delá culpa que le resulta en causa criminal que en este juzgado sa le sigue en unión de otro por incendio en los cañaberales de dicho ingenio, seguro de que si Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo sontrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y per bástamelos estrados del Tribunal para las notiíicacioues y demás trámites del juicio. Jaruco Diciembre 17 (le 1871. EiuardoOrduSa. Por su maudado. Luis Piña. Y para su publicación en tres números o Uíojuuvss de la Gacetaoñcial de la Habana, libro la pieseute. Jaruco Diciembre 17 de 1871. Luis Pifia.
E O 27
D. Aurebano Medina, Alcalde Mayor de este partido judicial. Por esta mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á den Dionisio Diaz natural de Cauarias para qua eu el término de nu ve ¡dias se presente eu la cárcel pública de es'a villa á descargarse do la culpa que le resulta en Ja cau-a criminal quo se le s;gue por homicidio de D. José Díaz, cierto y seguro quesiasí Jo. hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y 4e lo contrario se le declarará rebeldiy contumaz é iucurso en las penas d» la Ley y por bastante los estrados del juzgado páralos trámitss y notifleaeioue» que ocurran que le pararán el mismo perjuicio que si fueseu hechas tu su persona, tiagua la Grande Diciembre 18 de 1871. Aureliauo Medina. Por su maudado. Autouio Palma.
E O 27
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES id UE DICIEMBRE DE I.SÎ1.
« ICETE* RELIGIOSO.
Viérnes. Santo3 Tomas Canturiense obispo y Edul-fo abad y confesor.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de tiuarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 396; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 63..—D. Domingo F. Caballero, Picota 69.
Tercer distrito.—Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Real Casa da maternidad Diputadas de mes las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira y Oi Concepción de la Luz de CárdonaH.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno, tir. D. Mamorto Pabilo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia v Maternidad. Diputado de mes, el Br. I). Manuel Valdés Pefíalver.
Casa, general de Dementes. Diputado para el mes Sr. Conde de Oasa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal •le la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del comente se rematará en esta depen. deucia Salud 138, do3 caballos color dorado por igno-: rarsa quien sea su dueño. El Administrador, Félix I Perdoni o.
Orden de la Plaza del 28 de Diciembre de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 2. ° Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Federico Molins, Teniente Coronel de Artillería do Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, tercer Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 4. ° escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, seeeion de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Baca-rizo, capitán de Milicias Caballería detiau Antonio.
Medico para las mismas^ D. Juan García de la Guardia civil-
El Coronel Sargento Mayor.-- Villalonga.
de Mayor de Manzanillo ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilarse convoque p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que componen ó componían la sociedad de Carsí y compañía de esta ciudaI para que comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración. Habaua Diciembre diez y eis <e mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alva-sez.	C O 26
El Sr. Alcalde Mayor del dis'rito de la Catedral, ha
ia Gaceta
. _	„	_ en el ter-
mino do quinto dia para que evacúe uu acto de justicia eu causa crimiual á D.'M muelGuerrero, natural de Badajoz, soltero, de veinte y un año, cabo segundo que fué del extinguid > resguardo de tsta Aduana. Habaua Dieciembro diez y nueve de mil ochocientos setema y uno. Argucias. Por maudado de su señoría. Manuel ío. tiegovia.	C O 26
Eu cumplimiento de carta ór Jen líbra la por la Sala segunda de Justicia de la Excma. Auuiencia Pretorial, para que porta Gaceta ofioiul y termino de nueve dias se convoque á dou JorgeRotheror, natural de Inglaterra y de oficio maquinista á fin de que concurra á este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecueu-cia de la causa seguida contra dou Mateo Ortiz por hurto de un reloj del expresado Rotheiur. tiáguaia Grande Diciembre 19 dé 1871. Aure iauo Medina. C O 26 xj. Gandido Ainz, Alcaide Mayor dol distrito del Cerro etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto Cito, llamo y emplazo á donjuán Moran conocido por «Palillos» natural de Asturias, soltero, cochero, de veui-
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado n o lo renuevan, se entenderá quo no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álo3 agentes, lo verifiquen en la propia forma.
te y seis á veiuta y ocuoañ s do edad, estatuid leguiur, de.gado, color blanco, cerrado de barba, u»lo castaño, ojos oscuro», para que dentro de nueve dias se presente preso en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaeu ia causa que se Je sigue por atropeliamiento de dou Luis Narsnjo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y • ue lo contrario se Je declarará rebelde y coutuui ,z é iucurso eu las penas de la Ley. Habana Diciembre 22 de de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de sr S_ñ nía. Ldo. Luis P.odriguez. Y pava su publicaciou libróla presente. Habana 22 de Diciembre de 1871. L. Luis Rodríguez.	E O 28
D. Eduardo Orduña y Morrey, Juez de primer i instancia en Comisión de este partido judicial por ti. M. «te. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gonzalo, esclavo de dou Juan Bruno de Cárdenas de estatura baja, cara delgada, corno d s cincuenta años, color negro, ojo» Ídem, peio pasa y barba poca, cou una cioatnz eu la nariz y perteneciente á la dotación del Ingenio Cárnieu, para que dentro de ñus-
LIBEOS E IMPRESOS.
Ea *1 descacho de teta imprtoit* se hellan lee
libros siguientes:
Pesos. Gts.
Loy sobre retiros.................. ...g	2.S
Reglamento fiel Mentepio militar.... ....	75
Ley de Ferro-carriles..............  ....	7-5J
Reglamento del Consejo de Adminis-
tración_____................... .... 75
Id. de Minoría........................... 75
Cédula sobre SociedadcsAuóuimas.......... 5ü
Ley de propiedad literaria.....—......... 25
Cululas sobre privilegios do inventos
artísticos.....................  ....	50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .......................   1	...
Estatutos para el régimen del Colegio do abogados.................... 1	...
Loy sobre dosvinculactoness civiles......	50
Seglamento do la División do Haciendas comunes................. ....	37¿
Ordenanza Municipul................ ..... 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas ................................ 25
ídem para los Arquitectos municipales.............................. ....	37¿
rostruccion para la cobranza administrativa de hacienda.............- ....	25
Expedientes sobra el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Dibujo lineal por Foxa............ ____ 75
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
Gonzalez..................... 1

Arancel de Aduanas.....^	 El Emplead® de llaeienda pbr Qragi-tena						1 6	
Autos acordados de la Audiencia, el		
tomo á				2	50
Apéndice al Arancel........	• •asa	25
Derechos ad-valorem			•»•••(	2»
Ley de desaucio	 Reglamento para la revista mensual	■ • a a	40
administrativa, fuegos de estados para los Sres, Curas....—........................— .
Disposiciones del Exemó. Sr. Capitán General referente al pian de estudios............................ .
Reglamento del Monte de Piedad.......
Real órden sobre documentos de giro, . Id, s de la Escuela de Pintura y escultura.................................
d, para ia provisión de Cátedras.....
id. de Medicina y Cirujía............
Id. para aprendizaje de artes y ofi-
dos m m m m m- m m m m m c • m m m m m-m m m m m m m m
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apén-
Id. sobre el uso del papel sellado__ ,
Reglamento del papel de multas.......
instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la
Isla................. .
id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de la Universidad...... .
Real Cédula para los expósitos..... ,
Real Cédula de 30 de Enero do 1S55,
Arauoei de Costas procesales.........
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesano...................
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento de las milicias de infantería y caballería_________________
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativo del cuerpo de Sanidad militar1..............................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo plan de estudios...............................
Reglamento para la Sindicatura_____
Ley de Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...............
Idem do las Juntas do agricultura, industria y comercio.................
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casas de Salud.......
50
75
37i
37
25
50
75
50
37¿
25
75
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleado» de Aduanas...............
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial da la isla de Cuba desde el añodel86S hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos t»na»s, ou la impronta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Pava primera enseñanza, según los textos mandados adoptar;últimamente per el Superior Gobierno.
Leotura.
Colección eompleta de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó soa Nuevo Robinson.	,tJ
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Ctertas sóbrela educación dal bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Ohaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la‘Torre. Lecciones iustruotivas sóbrela historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, Huliaua, gótica etc., por José MarítfMe la Torre.
——Coleccien de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compen dio de ella y prou tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.58, 2.59 y 3.85 parte de D. osó María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociónos do geografía nacional ó de España y sus pose »iones, por José María de la Torre.
Elementos de-googéafía de ia Isla de Cuba y Puerto »o por el mismo
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2.95 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un grau surtido y se hallan do venta eu las libreras de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ¡lustrada coa la erítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitida», por D. Antonio Pons y Codiuaeh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino eu ia Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Háilaso eu la librería ó imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 61.
i Novena de Sucsfra Seíiora «le Eovadonga.
La novena de estatiautlsiuia Virgen, la gran restar.«

f