«*•

IMMISI


LETRA B.
Sección 2*
PRESUPUESTO DE INGRESOS.
PARTE PRIMEKA.
Emitido dei empréstito actdal pát'á el Canal de Vento de 1», 21, 3? y 4' sirle y sus intereses..................
1.782.90T	60
Ingresos ordinarios.
CAPITULO Io
Arts.
Propios.
Zanja Real, Reía
PESETAS. Céts. PESETAS. Céts.
eion núm 1.
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
Relación núm. 3.....
de id. id. núm. 4.......
Réditos de capitales impuestos á consos sobre fincas y terrenos, Relación núm. 2............•••••...;...............
Id. do solares de la Ciénaga,
Arrendamientos de terrenos^
Corral de Concejo, id. núm. 5.
Alquileres de casillas del Mercado Id. id1, de Tacón, núm. 7........
Id. id. de Colon, id. núm. 8........
do Cristina, id. núm. C...
. Id de ía accesoria déla casa de Gobierno, id. núm. 9..........
Id. do los altos y tarimas do la Pescadería, id. num. 10.......
v	1 d ^ I T) n fiInA YY1 O Vi
leí. ü0 ios ai tu» y tai iixioiD	’	• i	11
Arrendamiento de corrales dol Rastro mayor, id. num. 11...
Id. de corrales menor, id. núm. 12.........................
332.007	75	»	»
7.500	00	»	9
10.000	00	»	9
28.750 .	00	»	9
1.917	50	>♦	»
215.13G	75	»	»
113.130	00	»	»
71.520	00	»	»
2.850	00	0	»
13.32G	00	0	»
38.188	33	»	»
229.052	50	1.0G3.468	83
En 1? de Enero de 1809 la deuda Municipal liquidada ascendía A la cantidad de........................
Intereses liquidados do empréstitos do
aquella suma..............•••••......
Bonos do adoquinado y sus intereses... Expedientes y cuentas no liquidadas pero pendientes de pago...............
CAPITULO 2<?
13
14
1»
«	Oficios.
Títulos de tasadores tomando por tipo el producto del
año anterior, Relación núm. 13..... — ..............
Correduría mayor de Lonja, Relación num. 14............
Pregonero público, id. núm. 15.........................
CAPITULO 3<?
510	00	»	9
3.000	00	J»	tí
1.000	CO	4519	00
Derechos.
16
17
18
19
20
Testimonios de mercedes, Relación núm. 16...
Toma de razón de títulos, id. núm. 17........
Derecho* de Secretaría, id. núm. 18..........
Reconocimientos de arquitectos, id. núm. 19. Derecho* de matrículas, id. núm. 20..........
CAPITULO 49
Arbitrios.
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
Puestos públicos, Relación núm. 21....a......................
Marcas de carruages.............*........••...•••)....
El de 125 milésimas por cada res que se beneficia en el ±ías-
tro de ganado mayor....................................—
Cuidado de los caballos en los morcados......................
Corridas de toros......... •—....... • • ....................
Lidias de gallos..............A.............................;
Sillas en los paseos públicos..:.;...:.......................
Sobre caballos...............................................
Fiestas públicas....................................
Ingresos del Hospital de San Felipe y Santiago, Relación
núm. 22........................................................
Dos y medio por mil como aumento al tipo establecido sobre los capitales realizados de sociedades anónimas y banco..
CAPITULO 59
375	00	9	9
700	00	»	9
2.882	50	))	»
250 110.545	50 00	114.752	50
278.377	50	9	I»
450.525	00	0	»
19.094	15	0	9
13.205	90	9	tí
2.040	00	))	9
27.000	00	tí	9
7800	00	»	9
65.750	00	9	»
25.000	00	9	tí
218.441	25	9	tí
250.000	00	1.357.233	80
Cárcel pública.
32 Productos de la misma, Relación núm. 23...
45.000
CAPITULO 69
Impuestos.
	33
	24
i	35
-	3G
	37
	38
íj/	39
Por el Urbano y Rural, Relación núm. 24.................. 2.214.607
.	, r .	Ä.....•	-1	__OK	9A01 Gilí
Id. sobro industria y Comercio, id. núm. 25
3.021.610
50
00
5.236.217
50
PARTE 2*
$1.564.236	52	7.821.182	63
Ingresos extraordinarios.
Reintegro do las cloacas que so construyen y que han do abonarse por los Vehino* por metro superficial, Relación
núm. 26.................................................
Ventas de los terrenos de la vía pública............
Parte de atrasos que podrá realizarse durante el ejercicio del presupuesto por todos conceptos y lo que puede recaudar el Banco y existencia en Caja.........................
Reintegro de captura de cimarrones que se satisfacen por
los dueños al extraerlos del depósito...................
Reintegro de las aceras que puedan colocarse el año.:.....
RESUMEN.
Primera parte, Ingresos ordinarios..............i........	7.821.182
Segunda id., id. extraordinarios........................... 1.752.178
Total ingresos...................................... 9.573.361
Resúmen general del Presupues to.
Sección
500.000	*00	9	tí
20.000	00	»	tí
1.182.178	86	•	9
10.000	00	tí	9
40.000	00	1.752.178	86
		9.573.561	49
7.821.182	63	i	tí
1.752.178	86	»	9
9.573.361	49	$1.914.712	29
9.573.361	49	81.914.712	29
9.573.361	49	81.914.712	29
Conde de la Romera.			
EXCMO. AYUNTAMIENTO.
El estado desventajoso de los ingresos de V. E. para el año econémico próximo de 1871 á 1872, ha sido la ra-*on por que la Presidencia no lia presentado antea el presupuesto general para dicho año.
Mejoradas las condiciones de los ingresos y los gastos, como se enterará V. E.mas adelante, tiene la honra dé presentarlo para su discusión y acuerdo, acompañándolo de relaciones y pormenores, detallados.
Antes, sin ombargo de descender á detalles, cree la Presidencia que se halla en la obligación de hacer algunas consideraciones sobre la situación económica del
municipio.
Bajas ocasionadas por los impuestos, en fincas urbanas y de industria y comercio; las primeras por haber dispuesto el Gobierno Superior político la rebaja de 25 p.§ en la renta por huecos y reparos, y la» segundas por haberse admitido por V. E. y aprobación de la Superioridad, una rebaja del 50 p.g en los repartos de comercio y de las principales industrias, teniendo para olio presente altas consideraciones políticas; esta variación un el presupuesto vigente, ha producido una disminución en los ingresos de 1.850.000 pesetas y no ha sido esto solamente: la situación difícil y conocida do todos que atraviesa la Isla de Cuba ha sido causa de qu« los cobro* no se hayan verificado, ni aun con la rebaja hecha; porque el que suscribe, comprendiendo la imposibilidad en que se bailaban muchos' contribuyentes de pagar *us cuotas, no ha querido valerse de los recursos que le da la ley. Esto ha dado origen á dejar pendiente de pago varios plazos al Banco Español de los dos empréstitos anteriores, los cuales ascienden, comprendiéndose el que venza el 24 del actual á pesetas 1.398-908-28 y algunas otras pequeñas cantidades, que habrán de pasar á recargar el presupuesto de qué uos ocupamos. Este aumento de gasto y la baja producida por la nueva tarifa ya aprobada y que es equivalente á la que so impusieron lo* gremios en ol año que termina, producia un déficit da gran consideración.
Ante la desagradable perspectiva que presentaba ol prosupuesto cu sus operaciones para el año entrante, no podía la Presidencia permanecer pasiva; tenia que mover y remover cuantos medios Ies sugiriera su decidido
se desembarazara de la deuda aplazada del Banco y del adoquinado; quedando luego expeditos los ingresos naturales y ordinarios, para las atenciones generales.
Pero la Presidencia no estaba bastante conforme con la creación de nuevos gravámenes, en circunstancias como las presentes; era preferible buscar el medio 1 de poder pasarse sin necesidad de nuevos ingresos. Ai efecto pensé en el aplazamiento de la deuda, y teniendo á la vista sus condiciones y naturaleza, se fijé desde luego en esto punto, procurando un arreglo beneficioso paru V. E.
Como el déficit precisamente lo originaba casi en su totalidad lo que se deberá al Banco el 30 de Junio y los plazos que habrian de pagarse durante el año próximo y siendo este casi, digásmolo asi, el Unico acreedor de V. E., la cuestión quedaba resuelta, consiguiendo un respiro para el pago de lu# 3.166.665 pesetas que por solo el capital debía amortizar.
Procuré y consiguió conferenciar con el Consejo del Banco, solicitando la moratoria para ei Excmo. Ayuntamiento on tales términos, que no viniera á gravar los próximos presupuestos.
La Presidencia no puede excusarse de dejar consignado las buenas disposiciones que encontré en el Consejo del Banco, á favor de la Municipalidad, probando dicha Corporación una vez mas su acendrado patriotismo, y prestándose con gusto á las proposiciones que le hiciera. Quedó acordado que el 24 del corriente se le abonarían los intereses devengados por los plazos no satisfechos, y en el año préximo á su vencimiento también, los respectivos intereses, convirtiendo ol capital para abonarlo á razón de 125.000 pesetas y 41.660 pesetas 65 céntimos un mes después de vencidas las actuales escrituras, con sus intereses relativos. Es decir que la deuda queda aplazada para dentro de 5 años. 1
Esta operación descarga como es lógico ei presu puesto do gastos, en 3.166.666.605 pesetas, siendo preferí ble pagar hoy intereses, que establecer ninguna clase d<
exacción. .
Después do esto viene muy bien un estado de la deuda de V. E. tal como se encuentra hoy y comparada con la que tenia el municipio en 1. ® do Enero de 1809 que so contrajo el empréstito primero con el Banco
_ _ y remover cuantos medios les sugiriera su decidido interés por el bien de la ciudad y crédito de la Corporación, y propuso á V. E. un proyecto de arbitrios en calidad de temporales, que á su carácter de indirectos uniera la no menor ventaja de sujetarse á un reparto igualó equitativo, sin que afectaran á determinadas clases ni personas. Enterado V. E, perfectamente del asunto, nombró úna comisión de su seno para que informara, y «Sta con un celo poco común, recogiendo datos y antecedentes se reunió varias veces y desarrolló aquel pensamiento con un tacto esquisito.
<£¿,Es indudable que el presupuesto tenia que recibir, ó un aumento en sus ingresos, ó una dismlnuoion en sus gastos.
A lo primero se encaminaba el expediente de arbitrios, y sin temor de equivocarme, si se hubieran establecido, seguro hubiese sido su cobro, porque el sensato pueblo de la Habana, liabia de facilitar una vez mas á su Municipio los recursos precisos -para hacer frente á su* necesidades mas perentorias.
Esos arbitrios corresponderían á los cálculos y hubieran sostenido el equilibrio del presupuesto hasta que
Empréstito para Vento en 1869....
Intereses que se li qui
•PESETAS. OTAIS
Al Banca Español por capital é intereses de plazos vencidos hasta hoy primer empréstito......................... 1 163 489	00
Al id. id. por capital 6 interés de plazos vencidos hasta 24 del corriente Junio: segundo empréstito....................  207.777	780
Al id. por resto del primer empréstito desde 1.® de Julio préximo hasta
Abril de 1875........................... 0.718.771	50
Al id. por resto del segundo empréstito
hasta 24 de Enero do 1876............... 2.804.999	89
Bonos de adoquinados hasta 1877.........	021.117	50
A la Compañía del Gas liquidado hasta 3 d° ,Julio de 1870.....................  558.412	60
A la id. id. lo que se deberá el 30 de
Junio según presupuesto.............. 385 500	00
Lo que quedará pendiente de pago el 30 de Junio de expedientes en tramitación y cuentas.......................... 550.000	00
Deuda actual....
Idem en 1868....
Diferencia favorable. Pstas. Y si traemo» lo emitido actualmente y transferido íntegro al Canal dei actual empréstito..............
Es claro que la situación de V. rito faliblemente lia mejorado á pesar do todas las vicisitudes y dificultades en
Pesetas.
14.798.023	67
9.000.000	
1.516.337 1.118.475	50
1.073.425		
12.703.237 3.0)0.000 1.742.500	5»
16.450.637	50
14.798. 28 1S.450 737	07 50
1.652.708	62
1.782.907	50
3.433.076	32
$ 687.135	20
fíí servicio dei álüíñbradd Viene prestáildoloia Empresa no obstante la falta de pago. Que el expresado servicio ha de pagarse y que al crédito del Muuicipio así conviene, es también indudable y la Presidencia celosa de ese crédito, y de alejar todo lo que pueda lastimarle en lo mas mínimo no puede menos de desear que se acuerde abonar á la empresa cuanto se lo dota hasta el 30 de Junio corriente, tomándolo de lo realizado del empréstito para Vento y de lo que falta aun por realizar, y reintegrarle después al Canal gra dualmente y á medida que lo necesite, la suma que se le tome, que siempre será la misma consignada por el ,as no resultando alteración alguna en el presupuesto ia cual hade poderse cumplir por que los ingresos se encuentran calculados en lo mínimo.
La Presidencia espera del buen juicio y claro criterio de V. E. su acuerdo en este sentido.
Cree la Presidencia haberse explicado lo nocesario para que V. E. forme un juicio concreto, poro exacto do Ía administración en el año que finaliza, la cual conocía perfectamente en pormenores, supuesto que cuanta cantidad se paga ése recauda lleva la aprobación do V. E. Entremos ahora en los detalles del presupuesto:
Sírvase V. E. examinar el cuadro que antecede y
la comparaeion no puede menos de ser lisongera á su situación económica, cuando apesar de las circunstan-
Lo-t capítulos 1. ° 2.° y 3. ° Personal del Ayunta
cias aflictivas porque ha atravesado la Isla en los dos últimos años y de las bajas de sus ingresos justificada .tordamente y de los inconvenientes en la recaudación' la ojuda de V. E. ha disminuido en 1.L4.V70
cudos 530 milésimas.	,	.	,
No me desviaré del punto relativo al presupuesto corriente sin manifestar á V. E. que todos los ramos del personal y material en él condenados, lian sido satisfechos oportunamente y con la tramitación legatostable-cida- que se han pagado prévio acuerdo de V. u. IIP sin número de cuentas de año3 anteriores correspondiente al Hospital Civil y Beneficencia, que sella atendido á la amortización de los empréstitos hasta donde ha sido Dosible pagado al gas una parte de la deuda líquida hasta eí 3 de Julio de 1870 en que debió hacerse cargo á V E de los enseres, aparatos etc. que las obras del Canal de Vento no han sufrido demora por falta de recursos ya procedentes do la consignación ordinaria dei presupuesto, ya con. el empréstito que se acordé celebrar y del cual lfay realizado próximamente las doster-
ceras partes del millón de escudos.
Cree la Presidencia 6 insisto en repetirlo siempre, oiip a1 acordarse estas obras debieron crearse arbitrios Extraordinarios bastantes para las mismas, hasta su ter-como se ha hecho y so hace en todas par-
íp«n datándose de'las de tanta magnitud é importan ■ . pues d« otro modo, se experimenta el lamentable resultad.» de que mientras se sacrifican los ingresos u -	----— •'■„■simo determinado etl iá ad
ordinarios, que tienen un o ministracion, poco se consigue en ei adelanto é inversión de aquellos por la regularidad á que están sujetos, obteniéndose en cambio la postergación de otras atenciones. Así ha sucedido á nosotros; sin sobrantes en los presupuestos emprendemos una empresa extraordinaria superior á nuestras fuerzas, que reclama permanente recursos v ;cuftl es la consecuencia? que á su terminación ha de deber V- E. tanto como el importe de ella; así se deduce prácticamente, supuesto cjue la deuda Municipales menor qua lo invertido en ia obra.
No creo haya sacrificio para los pueblos tratándose de un beneficio tan marcado como el que promete el Canal de Vento, pero es innegable que con recursos oportunos y permanentes, quizas estarla concluido, V. E. no debiera nada y el vecindario disfrutaría del beneficio de
eSaápM&rtuiui, por el cuadro que antecede, la situación económica de V, E. no tiene nada de extraordinaria debido á la prudente y buena administración que se hate-
n^Como de muchos añ03 viene recomendándose por todos mis antecesores, reconociéndose por V. E. y por la población entera, según los expedientes, la necesidad imperiosa de convertir las antes inmundas barriadas y lodazales de Jesús María y Chaves, que tau perjudicial era á la salud no solo de la localidad, sino de las limítrofes en un lugar siquiera posible á la vida de sus moradores y al fácil tránsito do ia vía pública, llevando allí el movimiento y dando valor á las propiedades, me decidieron llevar á cabo, con arreglo á los proyectos aprobados y con las formalidades legales, las obras de desagüe indispensables para que cesara el estancamiento de aguas v los abusos de policía uíbaua, que se cometían, al am-
Jo gia&Uoa defecto» do adolecían litó Calles
de aquellos barrios.
Aunque no de tan urgente necesidad, no debíamos olvidar, que en los barrios de Colon y Monserrate, era preciso evitar las inundaciones que ocurrían en las grandes lluvias, en la parte baja ó sea fronteriza á la calle Ancha del Norte, por no ser bastante al desagüe, los caños de San Nicolás y Galiano, y esto justificaba la construcción de cloacas en las calles de Gervasio, Escobar, Campanario y Manrique desde la Zanja Real hasta eí mar, recojiendo la3 filtraciones de aquellos terrenos, y haciéndolos mas secos y saludables.
En el año que vá á terminar se emprendió y se han ejecutado con ia aprobación superior, como consta á V. E. las cloacas de las calles de Riela, precisa para que recibiera el adoquinado y las aceras, el final de la Central hasta Dragones, la de la calle de los Corrales á entroncar con esta última, las de Suarez, Esperanza, Re-villagigedo, Alambique, Misión, San Nicolás, Vives, Antón Recío, y Figuras, y terminadas de un todo eí tragante de la Calzada da Galeano, modificado de modo que evite que quede tupida, lo cual procede de que los vecinos vierten en ella las basuras y desperdicios de sus casas: en progresivo desarroyo la construcción de la de Gervasio y principiada la de Manrique del mar á la Zanja.
El beneficio que ha producido estas obras, el vecindario sabe apreciarlo, y el contribuyente, aunque paga una parte de ellas consigue su pronto reintegro, por los beneficios que obtiene.
Junto á estas obras, hemos tenido el adoquinado del boquete de Dragones y Teniente Rey, calle de Riela, plaza del Cristo, Inquisidor, Suarez, y Reina hasta Galeano, esta última calle que se continuará hasta San Rafael, Obrapía hasta la calle Central, Animas entre Monserrate y Ja Central y Monserrate entre Obispo y Obra-pía y la de Compostela y Aguacate que se lian empezado últimamente.
En todas las calles adoquinadas se han colocado aceras con contenes, y en muchas se han reformado las que existían, imperfectas, fáciles de mover y arrastrar al mas leve contacto de los carruages.
La construcción propiamente dicha de las intransitables calzadas del Luyanó, Jesús del Monte y Cristina, una gran parte de la del Monte y Cerro partiendo del puente de Chavez, la de San Luis Gonzaga y Paseo de Tacón, la composición de algunas calles que mas lo han exigido y por punto general se han arreglado todas las que mas lo han necesitado.
Para las composiciones de caites no se ha comprado una piedra, aprovechándose la que ha ido sacándose de los antiguos boquetes de las murallas en demolición, principalmente de la puerta de la Punta, que ha desaparecido jimto con el lienzo de muro hasta ía encrucijada que forman las calles de Cuba, Aguiar y Habana, formando así una plaza vistosa que ha ele venir á ser una de las principales de recreo de la ciudad, y poniendo en comunicación directa las calles de la Cárcel y Ancha del Norte con las de Cuba, Aguiar y Habana; por manera que los materiales que ha producido esta demolición, es el empleado en las composiciones de calles sin costo alguno para V. E.
Tampoco se han descuidado ios parques y alamedas, ni la conservación del arbolado tan necesario á este clima, el riego de los paseos, la reparación que hayan de' mandado los edificios públicos y municipales, Y todos estos trabajos han sido hechos con gran economía, puesto que la Presidencia ha empleado en ellos hasta presos gubernativos que no devengan jornales.
La obra del Canal deVento, de que ya he tratado, la mas importante que ha podido emprender V. E. continúa su marcha en la forma que exige ia naturaleza de su construcción y sus demas circunstancias. Durante el año que termina no ie ha faltado elementos pecuniarios para su continuación. Suterminuacion hasta los filtros no debe hacerse esperar mucho, pues ssguti los últimos informes de la Dirección al Consejo de Administración, i dificultad del.firmo cu la parte de presa que faltaba ei mentar, está vencida completamente, y trabajándose en ella.
Grande sacrificio ha costado á la ciudad esta obra, pero nada importarán el dia que sus puras y siempre cristalinas aguas se tomen en la Habana.
Al acordar V. E. la baja de un 50p.g en los tipos de las tarifas que liabia aprobado de los repartos del comercio y de las principales industrias, la Presidencia dispuso, no realizar las obras aprobadas, limitándose únicamente á continuar las ya empezadas que eran solo de cloacas, y seguir pagando los de mas compromisos de servicios establecidos aun cuando lo que quedara pendiente, fuera uua parte de las obligaciones con el Banco, cuyo acreedor en la demora recibía menos perjuicio que cualquiera otro.
Éa cuanto á lo pendiente con la Compañía Española del Gas, se reduce á su alcance hasta 3 de Julio de 1870, y lo consignado en presupuesto para 1870 á 1871 cuyas dos partidas figuran completamente separadas en el capítulo de deudas.
Por muy legítimas que hayan sido las causas que han motivado no abonar á la Compañía española de alumbrado de gas, el total de la deuda liquida del año económico de 1869 á 1870 y lo del corriente, no por esto cree la Presidencia que se haya obrado con equidad y justicia, ya tratándose de un servicio de tanta importancia á la policía y Orden de la ciudad, ya por pertenecer á una sociedad de muchos cuyos intexeseS. sufren, originándose de ello censura á la Administración Municipal.
miento, material de oficinas y gastos de recaudación no han' tenido alteración alguna, por estar sujetos á una regla'fija y calculada relativamente el mínimum Deber es de la Presidencia en esta ocasión manifestar que apesar do las desventajas que tienen estos emplea dos comparados con los que prestan puesto que no tieueu hoy derechos , honradez con que se consagran al servició municipal, me obliga á llamarla atención de V. E. pára que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. se ins truya el expediente con aquel objeto
‘De gran estímulo sería para esta clase, una declaratoria que les prometiera algo para el porvenir.
El capítulo 4. ° que lo eoustituye Policía de segu ridad, comprende los gastos generales de policía de la ciudad y la tercera parte de los sueldos do los capitanes departidos. De momento sorprenderá á V. E. la importancia de la cantidad á que asciende este capítulo, aunque esencialmente no encierra mas aumento que cid 70-930 pesetas 50 centavos que trae el general del estado ¡t (,'os*cueucia de crearse desde el Io do Julio próximo dos'niazos mas ¿3 I“snectores, dos subinspectores
___plazas mas	_	,w - ...
seis Ayudantes, nueve celadores y seis eséA..,I“!!A* 7 01 material relativo á ello.
Se ha traído á este capítulo, I03 gastos de serenos y los do escoltas de cárcel, por disponerse así provisionalmente por el Gobierno Superior Político en 18 de Marzo último, con- el fin <le que el servicio en general y en particular ti de los serenos, cumplan á su institución, y hagan el servicio con mas regularidad y exactitud.
° La presidencia ha procurado cumplir la disposición superior adaptando el proyecto á la contabilidad municipal de la manera mas clara posible.
Como V. E se enterará por aquella disposición, la fuerza de salvaguardias y serenos ha de formar solo una, perfectamente reglamentada, con sus cabos, sargentos y oficiales, dividiéndola de manera que la mitad de esa fuerza esté siempre de servicio, relevándose cada doce horas usando sin embargo los que lo verifican de noche el correspondiente farol.
Organizado así este cuerpo, es claro, que los resultados han de ser beneficiosos; porque todo obedece á un sistema, y el órden público mas garantizado, por cuanto mientras una parte de ella está en servicio, la otra
«-Ua acuartelada para ocurrir de momento á cual-«xtraordinario que ocurra.
qU Esta organización en	viene â^umeutar el gasto
de V. E. Reunidas jas dos terceras párí?? del presupuesto de la Hacieii j“,
to de la policía de Gobierno de cargo con la tercera parte que le corresponde á V. E. lo consignado para serenos y escoltas de la Cárcel, forma la cantidad de 2.182,217 pesetas que se distribuyen en la forma que detalla la relación n. 0 6 que se acompaña al presupuesto. En el mismo observará V. E. en pormenores separados lo relativo á policía, serenos y escoltas.
Si compara V. E. el de serenos con el ue presupuestos corriente notará una baja de 6.760 pesetas por gastos de instalación de veinte y dos serenos, que ya se verificó.
En el capitulo 5. 0 de Policía urbana no ocurre otra variación que la baja de la cantidad relativa á servicio» que ya figura en el capítulo anterior, pues el alumbrado geueral de la ciudad importa la misma cantidad que en el corriente año.
Otro tanto sucede respecto de la limpieza pública, gasto de relojeros de las Parroquias, alamedas, paseos y guardas rurales. El de limpieza porque obedece á un contrato que aun no ha terminado, y respecto de los otros porque esas atenciones no demandan mayor gasto. Los del acueducto de Fernando 7. 0 han disminuido en 23.814,98 pesetas por haberse bajado lo consignado para la composición general de las presas, no obstante, haberse aumentado la partida para reparación de ramales, composición de roturas en las cañerías y desagüe de las pilas, las cuales por razón del tiempo, requieren mayor gasto en su entretenimiento y conservación. En bomberos resulta una baja de525 pesetas on gastos accidentales, por ramal dorar »aflórente los consignados para esta atención.
En el capitulo 6. 0 de la instrucción pública sa consigna para personal y material de la junta la propia cantidad que en el presupuesto corriente la cual ha de invertirse por encontrarse constituida ya la Junta por disposición superior. Para sueldos de profesores de escuelas primarias, alquileres de casa y material de las mismas se consigna la suma de 273,009 pesetas que es la misma cantidad que importa el proyecto formado por el Gobierno Superior Político eu 7 de Marzo de 1871 publicado en la Gacetadel 12 del propio mes, dando una totalidad de diez y nueve escuelas de varones y quince do hembras repartidas por barrios de la Ciudad. Esta reforma ocasiona un aumento al presupuesto municipal de 47.000 pesetas; pero aun así, es mucho menor lo consignado, que lo que veniau costando á Y. E. antes de haberse cerrado como están actualmente las escuelas.
Para el instituto de segunda enseñanza figura la misma partida que en el presupuesto del año que finaliza, cantidad que no se lia gastado toda porque el Instituto ha contado con recursos para auxiliarse eu sus gastos, ¿apartida consignada en este artículo es la dispuesta por Ja Superioridad al remitir el presupuesto para el año próximo. Eu el capitulo 7. 0 Beneficencia, tenemos los gastos del Hospital Civil eu que figuran los mismos que en el corriente año por no haber ocurrido motivo para alterarlo pues aunque se ha consignado el sueldo de otro capellán acordado por V. E. eu cabildo de 10 de Marzo, esta diferencia ha disminuido en utensilios.
No sucede lo mismo respecto al déficit de la Real Casa de Beneficencia. Ha sido indispensable aumentar la consignación en 47.735,70 pesetas para que figure en el presupuesto lo que real y efectivamente importa el déficit según expediente. Eu este capitulo figura sin alteración la asignación á la Junta de aprendizaje de artes y oficios, el pago de dietas de pobres de este vecindario en Hospitales civiles de otras jurisdicciones, traslación de dementes al potrero Ferro y asignación al colegio de Santa Isabel.
El resultado de los gastos anuales en la conducción de pobres á I03 baños de San Diego, su manutención y asistencia médica ha hecho indispensable aumentar en 31.151.75 pesetas,-la cantidad asignada en el presupuesto anterior, teniendo presente lo que ha importado este gasto en la última temporada y con el fin de evitar créditos supletorios y consignaciones extraordinarias al presupuesto.
Para el año que finaliza se presupuestaron 65.009 pesetas para la creación de uua casa de socorro por cada uno de los siete distritos en que está dividida la ciudad. Desde entonces, como es natural, se consideró muy pequeña esa cantidad para su objeto; pero como la instalación no liabia de verificarse en un dia de todas ellas, la (.»residencia fué combinando las cosas de manera que no faltara cantidad en el artículo, instalándolas gradualmente. Hoy con datos positivos, ha podido formarse el pormenor de lo que importa cada una de ellas, si bien precedido de una estricta economía y que su totalidad importa 134700 pesetas, á 110000 pesetas mas.
Las ventajas que ha obtenido el público con el establecimiento y creación de las casas de socorros no necesítala Presidencia referirlas. Mensualmente se publican los servicios y estos han de ser mayores á medida que la población vayit acostumbrándose á una clase de establecimientos'que apronta los auxilios médicos que se necesitan.
Todas las cantidades que forman este capítulo se encuentran altamente justificadas. V. E. no puede prescindir de atender al consuelo de los que padecen ó sufren. La ley previene como gasto obligatorio la asistencia de enfermos pobres y el sostenimiento y educación de la niñez desvalida y desamparada, ya hasta cierta edad en la Beneficencia, ya por el Asilo de aprendizaje preparándolos para un oficio ó carrera en que se hagan útiles á sí propio, y á la sociedad en general.
Sigue el capítulo 8. ® de Obras públicas que dá principio con el artículo 23 en que se consigna por primera vez eu presupuesto el sueldo del ingeniero x»ouente de la Junta departamental de Obras públicas ascendente á 1.487 pesetas 50 centavos al año. Esta consignación respeta lo dispuesto por el Gobierno Superior Político de que ya tiene conocimiento V. E. que se funda en el servicio que la expresada junta presta á la Corporación informando en todos los proyectos de obra.
En los gastos generales del ramo de calles se ve una diferencia contra el proyecto del presupuesto do 62.158 pesetas 34 centavos que lo origina el sueldo asignado á los emancipados libertos que han sido contratados en alquiler y la asignación de cincuenta asiáticos mas contratados del depósito do cumplidos, y la manutención del personal general de trabajadores que aumenta cada diaen beneficio de las obras; en el resto del articulo, á excepción de alguna diferencia eu el pormenor de las par tillas no resulta alteraciou alguna.
La Presidencia espera como en el presente año dedicar todo el tiempo que pueda al desarrollo del adoquinado y á la reparación de la» calles, ya que por economía y aprovechando la piedra extraída de I03 boquetes de las murallas, no se ha atendido en el corriente de una manera constante y permanente, muchas de la» del centro de la Ciudad.
V. E. no ignora que el único pavimento de posible duración en las calles de esta ciudad, aun en las menos traficadas, es el del adoquinado. Es sabido que no hay material ni otro firme que resista también las fuertes y
continuas lluvias y el tfáCSitd cié cr.ífÜágSá dé todas clases. Por esta razón ha predominado hace ya tiempo el pensamiento de emplear esta clase de material, que aunque algo costoso de momento, ofrece en cambio conservarse j»or muchos años. Estas causas hicieron que V. E. contratase eu pública subasta 3.009.000 de adoquines (le Trap, de los cuales hay recibidos hasta la fecha dos terceras partes: En el presupuesto del año que termina se consignaron 325,000 pesetas para esta obligación, cuya cantidad no fué bastante á cubrir el importo de los entregados viéndose V. E. obligado á ocurrir al gobierno Superior eu solicitud (le un crédito supletorio (lo 125.000 pesetas. Con este antecedente ha creido conveniente consignar para el próximo año 500.000 pesetas ó séanso 175.009 pesetas mas, paraevitar deíiceuciaencl artículo.
Cuando se consiga tener adoquinada la parte de población que esté preparada para recibir eso pavimento será insignificante la consignación para la composición de calles, así como ahora no solo es indispensable sostener el tren y talleres, sino procurarse piedra paralas composiciones. Ya ha visto V. E. que en el corriente año apesar de contarse con 172.809 pesetas, no se Jra gastado nada aprovechándose de los materiales producidos por las murallas, y como pudiera faltar ese recurso en el próximo año, consigno la misma cantidad.
Para la indemnización (1o terrenos queso expropien á particulares, para ensanche de calles y calzadas, es necesario consignar siempre alguna cantidad para satisfacer el sistema de reforma que se desarrolla en el plaiio general de la población, y con ese objeto figuran en su artículo respectivo 50.099 pesetas que se consideran bastante para los pagos que puedan liacer»o de esta naturaleza en lugar de las 75.000 pesetas consignadas en el prosupuesto en ejerció o.
Los gastos del depósito de cimarrones son los mismos en cada año, pues dependiendo en su totalidad de la manutención y vestuario de los que se hallan en depósito, solo se consigna lo indispensable para ello, calculándose que en el año importarán 214.170 pesetas ó un pequeño aumento de 2.703 pesetas, en la liquidación de las raciones.
Esta fuerza de cimarrones es rq.uy útil al servicio de la ciudad, porque se tienen por término medio de 500 á 600 hombres, que solo cuestan su manutención y vestido, del que lo necesito, con la particularidad deque un buen número do ellos son permanentes y acostumbrados á esa clase (le trabajos.
Para la construcción, Si quisiera verificarse de algunas de las cloacas ya aprobadas, se tienen 500.000 pesetas en surespectivo artículo, en concepto que esta consignación no grava el presupuesto, por consignarse en ingresos igual suma, toda vez que el costo de las cloacas es pagado por los dueños de las casas de las calles éh que se construyen.
Los edificios públicos de la ciudad necesitan con frecuencia reparación hija del empleo ó destino que tienen, asi es que no puede dejarse de consignar alguna cantidad-para esta atención, en cuya virtud flgurauen el proyecto de presupuesto 25.009 pesetas, en lugar do las 39.000 que trae el presupuesto corriente.
En los gastos de la Cárcel notará V. E. desde luego la baja do 100.080 pesetas, derivadas de habérstde eliminado de este artículo las57.960 pesetas, que impórtala fuerza de la escolta, que como sa haexplieado antes, so lleva á Policía en general según lo dispuesto por la Superioridad, y 43.120pesetas que se bajan definitivamente pues se ha tomado para el ajuste de las raciones ó ran chos, el tipo á que se halla hoy rematado.
La Presidencia, como en general todo establecimiento relacionado intimamente con ol público, ha procurado que e3té siempre perfectamente aseado y atendido en todos sus ramos: que á los presos no les falte nada, desde los alimentos mas sanos y mejor confeccionados, hasta cuantos auxilios en lo posible necesiten eso3 desgraciados. El trato quese les cfá está comprobado en que en las frecuentes visitas délos tribunales, todaviael que suscribe 110 ha recibido ninguna observación, ni queja de los empleados, ni particulares de los presos.
Solo con el buen sistema de moralidad y órden establecido, pudiera conseguirse satisfacer las necesidade» de un establecimiento de esta naturaleza con la exigua cantidad de 204.053 pesetas (40.090$) para personal y material.
Si las condiciones de este asilo se prestaran, podria sacarse grandísimo provecho de los encarcelados, dedicándolos á las artes que poseyeran, porque además de un plus á favor de los fondos, se sostendrían y alcanzarían un sobrante para ocurrir á las necesidades de su; familias, y llegarla dia que el establecimiento se sostuviera con grandes .ventajas para la Corporación, pan los presos y para la ciudad.
Eulos gastos generales dol Rastro, resulta uuabajt de 4.230 pesetas apesar do haberse consignado , mayo cantidad por sueldos de los negros emancipados libe* tos, pues se suprimió lo asignado en el anterior pac adquisición de carretones que se creen no sean necess rios. También se suprimió lo que venia consignándos para gratificaciones de los propios negros, acor Jado qi cesara desde el momento en (pie pasaron á la clase c alquilados.
Las 2.763 pesetas 13 céntimos, correspnden á los caj tales Impuestos en terrenos del Rastro, del cual sa V. E. mayor suma por medio de un subarriendo de ui parte de aquellas, y el que abona á San Lázaro pon manzana que tiene tomada la Corporación detrás dei Plaza de Toros, porló cual se asigna la misma suma re en anteriores años.
El capítulo de deudas en el presupuesto que fiui-za asciende á 3.725.630 pesetas 61 céntimos niients que en el proyecto de presupuesto figuran 3.180.38Í8 pesetas 31 céntim >s disminuyendo el artículo*-'1» 595-261 pesetas 83 céntimos.
Aunque descargado V. E. »ara el próximo afiúel pago del capital de los empréstitos, que se adeude»!asta 30 de Junio y el que debe abonarse durante aqel y quo asciende á 3.166.666 pesetas 40 céntimos el ai-culo no ha podido disminuir en mas cantidad porquhan ocurrido en material, lo quo deberá pagarse de iuft'eses al propio Raneo y de capital é intereses quo vécerá dentro del ejercicio del presupuesto, el alcance dei empresa del gas en liquidación hasta 3 de Julio de87l) y lo dejado de abonar durante el corriente año, y Correspondiente al empréstito actual.
Las cantidades asignadas en este capítulo csioudeu á un dato infalible que son de impresindible pig> y que está en el crédito de V. E abonarlo.
Para iluminaciones extraordinarias y gastosdo conservación de cañerías estimólas mismas 7.69Qpe»tas quo en el año que termina por ser suficiente ests pa'tida.
Visto por V. E. los pormenores de I03 gaste, explicado su ascendencia en detalles y por total as ausas de aumentos ó bajas comparado con el JpresupiesO en ejerciólo, hora es ya que pase la Presidencia ¿i icupar la atención de V. E. con los ingresos.
El capitulo 1. 0 Propios que comprerde l>s réditos de capitales impuestos sobre fincas y terrena, solares, alquileres y arrendamientos yue forma toa túalidad de 1.063,468 pesetas 83 centavos presenta 111 pqueño aumento obtenido en el remate del Oorial déConcejo y por asignar como producto de la Pescatoria a cantidad en que estuvo subastada en ei año co’rienti, cuyo aumento asciende á 1.792 pesetas 8 centavos cileulándose estos productos .por los resultados on e' último trimestre.
El capitulo 2. ® Oficios, títulos cb tasaiores. Correduría mayorde Lonja y Pregonero lúblicc se consigna las mismas 4.510 pesetas que en eor’iente ifio, pues estos artículos no sufren variación.
Bajo la nomenclatura de Derechos apa ece en el capítulo 3. 0 lo que se cobra por testimonio le mercedes, torna de razón de títulos, derecho de SecBtaría, reconocimiento do aquí cotos y matrículas, y tu importancia total es de 114,752 pesetas.
Este capítulo en el año que va á terninar solo asciende á 17,277 pesetas 50 centavos y el amiento consiste en n* figurar el derecho de matrículas ;n la cantidad que se calcula producirá, recaudándose di conformidad
en lo que previene el Reglamentoaprobaio. En esta matricula entra toda clase de vendedores anbulantes y el
arbitrio de puestos y baratillos que se hai sujetado á la matrícula y se cobran por somestre. El resto dé los derechos es por toma do razón.
Entre ios arbitrios que constituyen el de Puestos Públicos, marcas de carruages, benefici» de reses, cuidados de caballos en los mercados, corrilas de toro3, li-diasdegallos, fiestas públicas, ingreso leí hospital civil en casi todas ha habido alteración, favorable á V, E. pues á pesar de haberse extraido de él 65.825 pesetas en que aprecia los puestos de baratillos sujetoi á la matrícula, y expresado ya eu el de derechos, tocavía ofrece un aumento el Capítulo de la cantidad de 149,457.55 pesetas y sobre ello voy á dar algunas explicaciones.
E11 puestos públicos resulta una baja de 33,322 pesetas 50 ets. que se comprueba con la circunstancia de que para ei corriente año, han pasado á derechos de matrículas lo que en presupuesto corriente se consignaba para puestos públicos, fuera de los mercados, quedaudo reducida este á las mesillas de Cristina y Tacón. V. E. sabe que por equidad tuvo que acordar una indemnización al contratista de las de Tacón, por los perjuicios sufridos por el temporal del año próximo pasado, y que en la actualidad, ha habido que rebajar el tipo del remate por falta de postor.
El de marca de carrungísse tiene las mismas 460,525 pesetas (90,000$) del presupuesto anterior. Este arbitrio ha mejorado en 50 pesetas en el remate celebrado para el próximo año.
Los relativos á beneficios de reses, cuidado de caballos de los mercados y corridas de toroslfiguran en las mismas 19,094 pesetas 15 céntimos 13,205 pesetas 90 céntimos y 2,040 pesetas del presupuesto en ejercicio por’no haber habido razón para alterarla.
El de lidias de gallos tiene la baja de 18,000 pesetas porque asignadas en el anterior presupuesto 45,000 pesetas en la inteligencia de quese tendría esa producción resultó que no pudo subastarse sino por 27,000 pesetas que es á lo que figura en el proyecto de presupuesto.
El privilegio de cobrar las sillas de los paseos públicos produce un aumento para el próximo año económico de 1,300 pesetas que es la ventaja que se obtuvo en el remat ■ del año actual; y aunque todavía no se ha rematado, se consigna la propia cantidad.
El que se cobra de 30 pesetas al año por cada un caballo al servicio particular, tampoco ha teDido varia cion consignándose las mismas 65,750 pesetas dei presupuesto en ejercicio.
En el de fiestas públicas ocurre un aumento de 5,000 pesetas debido al sistema establecido para su recaudación, pues no se entrega en el Goóierno Político ningu-
,