Sansa. U04
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
t Miércolef» ao de Agosto de ist i. Salita Rosa «le Llnm rirgen, piUruua «le la» India«. Clrcular en Paula.
PARTE OFICIAL.
P ilMERA SECCION.
» • 'KIOrNAS SUPERIORES GENERALES.
> • t	.«« l’iaiioit roli cm
.»< '.«provincia de Cuba.
Exorno. Sr.
Desde la reforma del régimen municipal en esta Antilla han podido palparse los buenos efectos de la iniciativa de sus Ayuntamientos en todo lo concerniente al bienestar de snsadmi-nistradosy á laprosperidady adelanto de sus respectivos distritos; mas apesar de su buen deseo, ó no han podido extender su buen propósito á todas las necesidades que había que remediar, ó no han estudiado la manera de simplificar ciertos servicios, para que en su desempeño hubiera mas unidad y economía.
Al publicarse los presupuestos municipales de la Isla los pueblos han podido ver que sus necesidades estaban atendidas en lo posible, pero lo que el hombre pensador echaba en ellos de menos, lo que los Ayuntamientos no habían previsto, era natural que lo indicara el Estado, no solo por el deber de extender su acción tutelar á todas partes sino porque poseía mas datos para conocer el fondo de nuestra sociedad y su manera de ser, y tenia el derecho de señalar el remedio á ciertos males, que ó no eran apercibidos ó se prescindía de ellos como difíciles de aliviar.
El Ramo de Beneficencia exiguamente dotado en unas localidades y pródigamente en otras, no ha podido alcanzar con sus benéficos frutos á multitud de verdaderos necesitados, los cuales renunciaban á aprovecharse de ellos en la forma que se les ponía á su alcance, por no poder vencer ciertas repugnancias instintivas. El hospital es lo único que hasta hace poco tenía en perspectiva la clase indigente en sus do-len cias, pero generalmente no se acogían á estos benéficos asilos mas que los que se hallaban en el mayor desamparo, negándose tenazmente aun las familias mas menesterosas á mandar á ellos á ninguno de sus individuos enfermos, prefiriendo estar privados de la asistencia médica que les era necesaria.
Las asociaciones de beneficencia domiciliaria apesar de su afan caritativo por aliviar la suerte de la clase desvalida, ni han podido disponer de cantidades fijas y seguras para realizar sus propósitos, ni pudieron organizar por tal motivo un servicio regular y con carácter estable para remediar toda clase de necesidades.
Pero apesar de lo irregular é incompleto de la asistencia que prestaban, su manera de funcionar sirvió de estimula al Estado para el establecimiento en la Península de las casas de socorro y de los partidos médicos. Desde entonces se reconoció que la asistencia domiciliaria no solo era mas conforme con la caridad, sino que contribuía á disminuir los gastos de los hospitales. Los cuidados de la tamilia podían suplir con creces el de los dependientes asalariados de esos asilos, si los médicos pagados por el Estado ó el municipio acudían al domicilio del enfermo pobre á llevar los consuelos que su ciencia y su presencia llevan siempre cerca del que sufre.
La opulenta'Isla de Cuba ha quedado por desgracia rezagada en asunto tan vital apesar de ser "proverbiales sus sentimientos generosos y caritativos, y tiempo es ya que el buen deseo de V. E. y su interés por la situación de la clase desvalida en ciertas comarcas, se traduzcan en una resolución que al mismo tiempo que un acto de caridad, constituirá una verdadera reforma y un progreso efectivo en el ramo de beneficencia.
De acuerdo completamente con el Consejo de Administración que halla justificada la crea-pión de médicos titulares en todos los Ayuntamientos, no vacilo en proponer á V. E. que se consigne inmediatamente en sus presupuestos la cantidad necesaria para pagarlos, autorizándolos para que abran el crédito supletorio necesario á fin de que entren en funciones lo mas pronto posible. Pero no estaría completo este pensamiento, sinose obligara á los médicos que deben ser nombrados, á prestar igualmente su asistencia álos tribunales en todos Tos casos me-dico-legales que ocurran dentro de su respectivos distritos, pues si interés merece la clase indigente que sufre, en el mismo caso se hallan los que son víctimas de atentados criminales y nadie se halla en mas aptitud de acudir pronto con sus luces á aliviar una desgracia de esa índole, é informar á la justicia sobre todas las circunstancias que esta necesita conocer, que el facultativo constituido por la caridad pública en la demarcación en donde se perpetra el delito. Esta innovación viene á llenar una necesidad generalmente sentida, que ha sido objeto de vivas reclamaciones por todos los juzgados de esta Isla y aunque no perlecta en su planteamiento, puede servir de base á la creación ulterior de médicos forenses en todos Iqs partidos.
El gasto que origine esta mejora será proporcionalmente exiguo, si se tiene en cuenta lo que hoy se paga por otras atenciones facultativas, y lo que aun puede ahorrarse al llevar á la práctica las bases en que se desarrolla este pensamiento.
Por estas razones tengo el honor de someter á la superior aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto, sobre creación de módico* muíiieipales en todos los Ayuntamientos de la Isla de Cuba.
Habana y Agosto 24 de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
En atención á lo expuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior y de acuerdo con el Consejo de Administración he venido en decretar lo siguiente:
1. « Todos los Ayuntamientos de esta Isla prooederán en seguida á consignar en *us respec-
tivos presupuestos la cantidad necesaria para la dotación de médicos municipales, que deberán crearse inmediatamente.
2.	° La obligación de los facultativos que acepten estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar á los juzgados en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos, como en informes y autopsias.
3.	° En los distritos municipales en que haya mas de una Alcaldía mayor, habrá tantos médicos municipales como Alcaldías baya.
4.	® Los Ajnjntamientos de las grandes poblaciones podrán armonizar este servicio con el de las casas de socorro, de modo que el médico de guardia pueda desempeñar las atribuciones que por este decreto se fijan á los titulares.
f>. ° En las demas poblaciones podrá refundirse en una sola plaza la asistencia médica del hospital (donde lo haya) la conservación y aplicación de la vacuna, la asistencia á los presos y el cargo que por este decreto se crea.
6.	° El sueldo de estos funcionarios será de mil pesos en la Habana, Matanzas, Villa-Clara, Sancti-Spíritus, Puerto-Principe y Cuba y de setecientos cincuenta en las demas poblaciones.
7.	° Los Municipios quedan autorizados á aumentar el número de médicos si lo creyesen conveniente, debiendo cjiidar los que opten por as casas de socorro, que el servicio se organice
de modo que jamás queden ¡desamparados esos benéficos asilos, aun en el caso de que las atenciones del servicio médico legal retengan demasiado tiempo fuera de ellas”al facultativo de turno.
8.	° Las oficinas de farmacia de los hospitales municipales y las casas de socorro en su caso, quedan obligadas á facilitar gratuitamente á los pobres los medicamentos que necesiten, con solo la presentación de las recetas firmadas sor el médico titular.
9.	° ^ Cada seis meses formarán los síndicos una lista de las familias pobres que tienen derecho á ser asistidas gratuitamente, en la cual incluirán las que con un atestado del Cura y del Celador ó Capitán de partido en su caso, acreditaren serlo y acudieren solicitándolo: de esta lista se dará copia al Médico municipal.
10.	Las convocatorias se harán en la Gaceta y los expedientes de los que solicite,n las plazas se enviarán á este Gobierno Superior, informados por los Ayuntamientos para el nombramiento de los que deban ocuparlas, el cual se hará oyendo áutes á la Academia de medicina.
11.	Los contratos se harán solo por un año, prorogables á voluntad de las partes, procediéndose anualmente á nuevas convocatorias. ¡
12.	El Establecimiento de médicos mu- : nicipales se hará extensivo á los pueblos en que j solo existen Juntas municipales tan pronto como ¡ una tercera parte de los contribuyentes de la demarcación lo soliciten.
13.	En caso de duda sobre el estado de pobreza de los que pretendan la axistencia médica gratuita, se estará á lo que sobre el particular dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil respecto á las circunstancias de los que deben ser considerado como pobres.
Habana 24 de Agosto de 1871.
Venene.
MODELO DE PROPOSICION.	I,leul del líj- E1 presentado D. Calixto Ferrer con
(res hombres mas, salió a! campo y ha hecho prisionero al titulado coronel jefe de 8agua D. Fernando Calle-
D. N..... N........vecino de.............en- ja* muy conocido por sus asesinatos é incendios y ade-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de........ rnfis se le han presentado al Ferrer 56 personas de ellas
i i	•	„„	.	i j. i- 28 hombres titiles con 8 arenas de luego: esta capiurav
de los requisitos que se exigen paia la adjudica- presentacioueshan tenido logará vanguardia de ,a línea
en la jurisdicción de Moron: presentados á la segunda guerniiadel Orden 8 personas y 15 en Moron: ha sido fusilado Callejas.
Idem del 19 y 20. Presentados 9 personas en Moron y a ta guerrilla de Castilla.
Idem del 21. Fuerzas de Castilla eu lomas de Pico Tuerto causó un muerto y un herido al enemigo ocupándoles 4 armas blancas, 3 de fuego, dos caballos y re-»•ojiendo 11 personas: se hiío en unos ranchos, un muerto al enemigo y 3 prisioneros; presentados en Sancti-Spíritus hoy 20 personas de ellas 9 hombres útiles.
ciou en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y di indios que señalan los documentos que han de'regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.... ./......
Fecha y firma.
’.-Js
.. £_______________
CAPITANIAGENEÉAL DE DA ISLA DE CUBA
Emuo M 4 VOK
Sección de campaña.
Orden general de esto
Ejército del 30 de Agosto de 1871 i la Habana.
■SECRETARIA Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el pliego de condiciones é itinerario bajo las cuales ha de sacarse á pública subastad servicio de conducción déla correspondencia entre Nueva Bermeja y la Hanábana á fin de que puedan presentar sus proposiciones todos los que lo deseen.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Jefe de la Sección, José Florentino Labarga.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 23 del corriente.!
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con esta fecha, se ha señalado el 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose
de manifiesto en ambos puntos para conocimiento del pqblioo todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acta. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración local de Baracoa. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real ór-den Ce 28 de Julio último, diñe al Exorno, Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo, Sr.—Por Ja confianza de S. M. el Rey [Q D. G.] y con el «poyo del pueblo colegisladores, nae he encargado de este Ministerio en el gabinete que preside el Exorno. Sr. D. Manuel Ruiz Zoiriila. V. E. vera por la Gacela oficiiu el programa político que el Ministerio ha hecho ante la representación Nacional y en éi está explícita y terminante mente declarada la resolución que el Gobierno de 8. M. tiene de mantener y 8oaten.tr por todos les medios necesarios el honor de la bandera española y la integridad del territorio. También verá V. E. la declaración de que todas las cuestiones puedan relacionarse con reformas políticas, el Gobierno no entrará en ninguna en tanto que los enemigos de España se mantengan en estado de insurrección y haya en el pais un solo hombre armado que grite tenuera España.» Por el contrario, interpretando fielmente el Gobierno la opinión unánime del pais, está dispuesto ai grito de «Viva Es, nñ i en Cuba» á todos los sacrificios que sean necesarios imponer á la Península para salvar sus interese-* en esa Ida donde los Voluntarios, el Ejército y la Marina sostienen con todas las clases la lucha, haciendo entumes sacrificios de san-gi e y de diuero. En el puesto que ocupo á la cabeza del Ejérc.lo puedo asegurar á V. E. para que también lo haga saber á todos los habitantes de esa leal y noble Amiila, que no omitiré esfuerzos ni trabajo alguno para mantener al ejército de Cuba Vajo el pS de fueiza
amente esa guerra contiene en alto aprecio -jé re i t > y voluntarios me enea ga especialmente liga á V. E les dé las gracias así como á la Ai ruada, pro, ouiéudcso á recompensar los méritos y s.-rvnlos qu vienen prestan io dtsueel prin-Cip o de la lucha. Fin-'i.iente, recomienda S. M. á V. E. con si mas vit o rós Ja asistí nc a y cuidado de los i ntermos y heridos, ,j,a quienes la solicitud de 8. M. no tien limites, así como su deseo de recompensar prontamente Jos mériti s y servicios que ese fiel y valiente Ejército y v.,lomarlos de Esp.'.fii vienen con-trayt ndo con tauta gloria propia como aombacion y reconocimiento inspira ai pais entero. El Gobierno del Rey confia en Ja pericia y patriotismo de que V. E. viene dando tantas pruebas en esa larga g .erra, de que ha de llegar pron to el (lia de su término y que ha de caber á V. E. la gloria de conseguirlo. Paia ello cuente siempre V. E. con el apoyo que eucon'rará en cuanto proponga al objeto tamoal Ministerio de Ultramar como el de mi cargo.—Córdoba •>
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la de este dia para general conocimiento.
El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, Carlos Rodríguez de Jtivera.
ujasiciin a( ejercito ae uuria »ajo que ei interés de terminar ptomamei sidere V. K necesario. 8. M. que ti« las virtudes militares de ese ejérclt > ;
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los difer ntes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido eu este Estado Mayor.
Comandancia General «le Cinco Villas.
La columna de Tarragona al mando del Coronel Bonilla batió una pequeña partida eu los montes de “Minas-bajas” causándoles un muerto y ocupándoles dos armas de fuego, igual número de machetes y un caballo.
A la columna de Marina y contraguerrilla de Cama-uaní que operan en el Seborucal de Remedios se presentaron ayer 53 personas de ellas 35 hombres útiles para las armas; por I -s lomas dol Pu' i al se ocuparon i armas de fuego, recojlendo 10 personas.
Telegrama del 15. Un rebelde de la clase de color que se aproximó al ingenio Palmasola para robar, fué sorprendido . muerto por cuntió voluntarios y el mayoral (lela finca resultando uno dea melles herido de machete: otro rebelde de la misma clase trató de sed unir á otioa esclavos del ingenio San Nicolás cua ,do estaban en el trabajo de una tumba de monte, pero dos de ellos se arrojaron sobre él y lo amarraron entregándolo al mayo-r ti.
Idem del 16. Una emboscadade Guardia Civil del puesto de Jas Cruces establecida en e'1 potrero del inge nio Sacramento, dió muerte á un rebelde de cuatro que se presentaron allí para robar: Guardia civil con voluntarios de ( amajuaní ocuparon un arma de fuego, reconociendo los montes de “Laguna de Eumedio” de la jurisdicción de R‘medios.
Idem del 18 Tiradores de la Patria de Palmarejo, dieron muerte á un Insurrecto en el Rincón de la Güira: la coiumua de Marina al mando del Teniente Coronel Moreno, sorprendió á una pequeña partida en los montes de Melgarejo, á la cual hizo dos muertos ocupándole algunos efectos: bomberos de la Habana al mando del Teniente Filloy, reconociendo el monte de las Pláyitas eu li s zona3de las Auras sorprendió á otra partida de doce rebeldes, de los cualet fué muerto don Emilio Prieto que los capitaneaba.
Idem del 20. Voluntarios de Camajuaní en unión de la Marina destacada eu Bamburauao reconociendo los montes de Melgarejo, causó un muerto al enemigo: Tiradores déla Patria del destacamento de Palmario, eori voluntarios movilizados de dos ingenios sorprendie-ron á una pequeña partid t en el Rincou de la Clíiira en donde dieron muerteal rebelde D. Lorenzo Ortega, ocupando siete caballos: fuerzas de Baza de la 8ierra en combinación con lacelumna de Madrid de Plato Palo, reconociendo los montes de sus respectivas zonas desde el 3 al 14 del actual, causáron al enemigo tres muertos, haciéndole 5 prisioneros, ocupando además 4 caballos, un arma de l uego y 8 machetes.
Idem del 22. Voluntarios de Camajuaní al mando del Teniente Coronel Vergara, en unión de la Marina destacados en Bamburauao, continuando el reconocí miento que hablan practicado en los montes de Melgarejo, causaron 5 muertos al enemigo, rt cogiendo 16 personas: velute y dos guardlus del puesto de Buemi-Vieta a! mando del Alférez Casauova reconociendo el 19 y 20 algunos montes det Seborucal de Reme lios y Pozos Prietos encontraron la prefectura doude habia unos 15 hombres de los cuales dos fueron muertos, ocupándoles iguat número de armas de fuego, correspondencia y ropas.
Comandancia
General de y Jloron.
Sancti-Splritu
El eabecifia D Calixto Ferrer con su partida de trece hombría con 14 armas de fuego se ha presentado á la guerrilla ligera de Moronda que condujo además 85 perdonas presentada?, de ellas 36 hombres útiles pertenecientes á las partidas armadas.
Telegrama- del 15. Una emboscada del destacamento del Jíbaro dió muerte Aun desertor: presentadle en Chorrera braba, Bauao y ¡áanoti-fcpíriius 43 personas de ellas 31 hombres útiles
Idem del 17. Fuerzas que pasaron á hacer reconocimientos en la costa Norte se retiraron sin novedad habiendo causado 7 muertos al enemigo; guerrilla del Orden Jes hizo otros dos; en Moron, Naranjo y Sanoti-feplmus 13 presentado*.
ComaiKlaiicia General «leí Centro.
Las operaciones practicadas en estas jurisdicciones según parte del Comandante general de 10 del actual, son lassiguientei: La columna al mando del Comandante general fiacciouada diferentes eu 4 y 6 columnas, ha reconocido las Yeguas, El Divorcio, Caberacon, Ji-lasnero, Guásimas de Machado y otros puntos, sin encontrar enemigo de cousideraciun, habiendo causado á los grupos aislados que se encontraron 7 muertos entre ellos el jefe de pristas I). Manuel Aymerich, ocupándoles dos armas de fuego, algunas municiones, 43 caballos, j presentándose 11 hombres útiles para las armas y varias familias. La zona comprendida entre el camino de Vertientes y el de ios Cafites pasando por Jimaguay se halla actuaimeute del todo limpia de insurrectos armados, sucediendo lo mismo eu la faja de terreno hácia el Norte, desde el mismo camino de Vertientes á Guái-tuam pasando por Puerto-Príncipe. Columna del Coronel Mario. El 25 del pasado sanó esta columna á operar la parte Sur de Najasa, fraccionada la fuerza eu tres columnas reconocieron los montes de la Vuelta, Rio Blanco, Chorrillo Ciego, Najasa y otros puntos, no encontrando mas rastro que el de la columna del Rayo: en Suma Inés del Horcon, encentraron las guerrillas una partida que batieron y dispersaron suponiendo fuese la de Sanguilí; el resudado de estas operaciones, lia sido causar ai enemigo 14 muertos, cojiéudoles 9 armat de fuego, alguuas blancas, 6 10 cápsulas Bpencer y 63 caballos, inceudiaudo un campamento y presentándose á la columna 150 personas. Columna del Rey reconoció escrupulosameu te Jos ilion tus correspondientesá su zona, sin oncoutrarrastro ni señal,ninguna departida enemiga. Columna de Aragón en los reconocimientos que ha practicado al mando del Capitán Lata por la línea férrea, ha dado muerte á un insurrecto, recogiendo tres caballos. El Teniente Coronel Montauer habiendo encontrado el rastn ds la partida de Lope Recio que habla batido en Biaya el mes último ia persiguió por las Bor las, 8enegal, 8autana de Lleo y otros púntos, causáudolesen los diferentes pequeños encuentros, 13 muertos y reconociendo entre ellos al titulado capitán D. Manuel Martí y Agüero, subprefeeto D. Pedro Castellanos, B. J. Rodrigue/, D. Jo-é T .más Foruaris, 2 pardos Palmeros, ignorando el nombre de los restantes, les ocupó 13armas de fuego y 18 caballos cou sus monturas, presentándose 9 hombres útiles para las armas
Comandancia General de Holguin y las Tunas.
Las novedades ocurridas en esta lurisdlccion según partos del Comandante General de 7 del corrienteson las siguientes; Jurisdicción de Holguin. Fuerzas del destacamento de Vijarú en varios reconocimientos efectuados en Laguuitus, Estero Negro y Laino, encontraron una partida enemiga á la cual atacaron causándole* después de un corto tiroteo 2 muertos, ocupándole dos armamentos belgas y recojiendo una mujer y 3 niños; los volunt trios del Yareyal efectuaron vanos reconocí mientes sobre los montes de Arroyo Blanco, hasta It Trinidad tle Holguinera, en donde dispersaron á una partida de 10 ó 12 hombres á ia que causaron 2 muertos llamados Estrada, los cuales al verse acosados se defeu dieron machete en mano causando dos heridas al Te niente D. Juan Fermiu Siberio y otra al sargento José Rodríguez, que los atacaban con la misma arma y los cuales les dieiou muerte.
El dia 27 de Julio último una fuerza enpmiga de alguna consideración atacaron el partido de 8amá y miéntrasel Capitán reunía los voluntarios única fuerza que lo defiende, tuvo tiempo el enemigo de quemar unos cuant >s ranchos, pero atacados por ios 50 voluntarios al mando de su Capitán D. Juan de la Puente, re retiraron abandonando un muerto y varios heridos. Según declaración de una familia que se llevaba perteneciente al partido y que se rescató, las fuerzas insurrectas eran mandadas por el cabecilla Inclau: con estas no tiolas dispuso el Comandaute General se formen 3 columnas que marchen inmediatamente sobre Holguin, una de fuerzas de Matanzas, otra de voluntarios de Fray Benito y otra del batalle n de la Habana, cuyas columnas deben obrar en combinación el número de dias que se considere necesario hasta arrojar de una vez al expresado cabecilla que al parecer trata de establecerse nuevamente hácia ia parte conocida por Ensenada: despuesde dudas estas órdenes, y eüandodebian estar en vías «te cumplirse, se tuvo conocimiento que el enemigo babia atacado el cuartón de la Palma, quemando varios bohíos y asesinando varios vecinos indefensos. El fuerte fué defeudido por el Capitán Casauova v nueve voluntarios mas, no consiguiendo apoderarse de él. E! Comandante de operaciones de Holguin, salió con todas las fuerzas eu persecución del enemigo, ignorando aun el resultado de esta parsecucion y ordenando se establezcan dos destacamentos, uno en Fray Benito y otro en la Palma para que dando ia debida seguridad á los poblados hagan renacer la tranquilidad del vecindario algo alarmada por este suceso. Juiiudici ion délas Tunas. No ha l.abido mas novedades que Jas operaciones practicadas por la columna de Valmaseda de que ya se tiene conocimiento por parte dado por el Sr. Coronel VVeiier. Ei 4 del actual salieron las carretas para conducir un convoy desde el Guamo á esta ciudad, cuyo convoy fué escoltado convenientemente.
Comandancia General de Bayamo, Manzanillo y Jiguaul.
Los novedades ocurridas eu estas jurisdicciones según parte del Comandante General de 8 del corriente son las siguientes: Jurisdicción de Bayamo. Eu reconocimientos practicados por fuerzas de Antequera á las órdenes del Capitán Espinar del uno al cinco del actual sobre los puntos llamados las Madres, Ciénaga de Buey y otros, hizo un muerto al enemigo, ocupándoles una caballería cargada con varios efectos. Fuerza de voluntarios le Guisa al mando de su Capitán I). Felipe Lla-gunaen reconocimientos practicados sobre los Montes de las Cuevas, Queso y Pelón causaron 3 muertos al enemigo, ocupándoles 6 armas de fuego y una jaba con municiones, así como otros varios electo?; el enemigo según telégrama del Jefe de la línea de la Veguitaen número de alguna consideración atacó el dia 4 al mando de los cabecillas Tito Calvá y Maestre el campamento dela8al, siendo rechazado por la fuerza del destacamento despuesde haber sostenido poraígun tiempo un fuego bastante nutrido, sin teuer que lamentar por nuestra parte mas novedad que un paisano y uua mujer heridos; reconoeidas las inmediaciones del poblado, se encontraron tres cadáveres del enemigo. Jurisdicción de Jiguaní. Eu íejouoeimientos practic idos por fuerzas de Bailen y voluntarios de Baire sonre Jos montes de lg Teresa, Maniel, .ají y otros, causaron al enemigo 3 muertos y quemándoles un campamento con 34 bohíos ocupando un machete y otros efectos de escasa importancia, Jurisdicción de Manzanillo. En Yara se han presentado 3 individuos con dos armas de fuego, carteras cou muuiciones y 3 machetes; la columna del Guayabal en rqcqnoc1 miento* hechos »obre el rio Bevilla, Guaimarillo, Hato viejo y Catnnoas, hizo dos muertos al euemigo, cogiéndoles 12 caballos y un machete, presentándose 18 personas, entre ellas 4 útiles para la» armas y la madre del cabecilla J osé Caridad Vargas. Con noticias el Comandante Militar de Manzanillo de que hác a Sotolougo eu el partido de Yara, pasaba un rastro de bastante gente, dispuso saliesen fuerzas á practicar reconocimientos y puesto en el rastro el Comandante Márcos con su coiumua, encontró al euemigo en la loma de la Caridad, batiéudoloy desalojándolo de su posición causándoles 9 muertos que dejó sobre el campo, teuieu-do por nuestra parte 6 heridos y continuando ei capitán Calá con 100 hombres monta .o» la perseeuciou hasta que iucerporados ai Teniente Coronel Jefe de ia columna de la Habana, se hizo cargo de perseguir al enemigo que internándose m la dierra marcha en dirección Ala
jiuiídieoiou 4«
feegun otro parte de fecha 19, habían ocurrido |las novedades siguientes: Jurisdicción de Bayamo. Fuerza del destacamento de Cauto el Embarcadero, luzo un muerto al enemigo eu reconocimientos practicados sobre Ioh montes de Han Ramón; al destacamento del Ja-haoo se presentó un insurrecto con armas y muuiciones. El Teniente Coronel pr mer Jefe del primer batallón de la Habana emprendió (en virtud de órdenes que habia recibido) la persecución del enemigo, al que encontró el dia seis á las tres de la tarde en la sabana del “Dulce Nombre” formando una especie de herradura; á ia llegada de la columna cerca del euemigo, salieron del bosque cargando á nuestri s soldados al arma blanca con gritos de “á machete” “á concluir con todos” dándole á Ja columna apenas tiempo para prepararse á recibirlos, á armar la bayoneta > á formar eu batalla, que fué como losesperaron ioinpieudo el luego al aproximarse aquel y cargando parte de la fuerza á la bayoneta á los que se encontraban en el ala izquierda ahuyentándolo, y de regreso esta fracción atacó de nuevo al enemigo por su ti anco derecho que estaba en la parteO. dispersándolo en la misma forma y en dirección al Estribo; reorganizadas ambas fuerzas enemiga» volvieron áatacar á uues ■ tra columna por los sitios primitivos, siendo rechazados por segunda vez. La línea enemiga que formaba la parte Norte se sostenía al abrigo de la espesura del bosque, formando un ángulo por el costado izquierdo cruzándose los fuegos, pero nuestros soldados lo atacaron decididamente hasta hacerlo retroceder á bastante disianeia y en dirección á las Cabezada» de los Toros. 8egun la forma del ataque y entereza poco común del enemigo, se calcula que estaban confiados en su grau superioridad nütuérica, calculándolos el Jefeque manió la acción eu 450 hombres siendo así que la columna tío ascendía á 120. Temí nada la acciou que duró cinco cuartos de hora, fué reconocido el campo doude se hallaron 17 ca-dáveres del enemigo, teniendo por nuestra parte 9 heridos y 3 contusas; la columna se retiró á la Sal á dejar allí los heridos ymunicionarse, é inmediatamente continuó la pers9euciou del euemigo cou dos compañías mas de Antequera que se le unieron, volviéndolo á encontrar el dia 13 en la falda de la Sieira y puntos de la Caridad, Pinar de Almagro y montes de la Alegría, donde los batió causándoles 5 muertos y ocupándoles 2 caballos, 2 toros vivos y otros efectos y 2 armas de fuego, teniendo por nuestra parte uu herido; al siguiente dia 14 y conti-nuamlosu persecución, lo volvió á encontrar á espaldas del referido Pinar, dispersándolo y destruyéndoles el cag pamento; siguió su huella y io encontró nuevamente en una loma que existe entre Nágua.» y el Brazo de la Miel de Abejas, en donde fué batido y dispersado por aquellos bosques ocupáudoles 3 caballos y ctros efectos.
Un convoy de raciones salió el 15 de Naraujo para la Sal y en el acto de tener pasadas la mitad de Jas carretas, se echó encima el enemigo al arma blanca, tratando de apoderarse de él, siendo techazado por completo con una carga á la bayoneta, dada por los soldados que lo custodiaban, el enemigo debió sufrir bastantes bajas, teniendo por nuestra parte un soldado muerto y cuatro heridos. El mismo dia quince, el Teniente Duclós, de la Habana, batió una partida como de 100 . hombre?, negros eu su mayor parte, eu los montes de Cujabo, dispersándolos, apresándoles 7 crinas de fuego belgas y un machete é inutilizándoles 6 caballos y destruyéndoles el campamento. Jurisdicción de Jiguaní. Fuerzas de Bailen del destacamento de Baire, eu operaciones uue efi ctuaron durante 4 dias, han dado por resultado, nacer 5 muertos al euemigo, ocupándoles 12 armas blancas y otros efectos; en reconocimientos hechos por fuerzas del destacamento de Ja Yaya sobre los montea de 8ant a Victoria aprehendieron dos famila», compuestas de ocho persona?; á la coiumua que oper. por Cabaníguan se lian presentado 24 personal.
Comandancia General «le Cuba.
No ?e ha recibido parte de operaciones.
«
ti
er
s>
O
»
§
í*
►
o
Cl
o
I
O
o
►-J
O
p
£»
<T>
a>'
P
5“
p
o
9
•i
o»«
O
<¡L
hs
8-
&
5'
$
si
■ OB -
ssr; g-
K ® : «=.
K
m
H: v c • 2B :
o i «< : <_ :
03 :
c :
Si :
a :
és:
c :
-i :
O •
a :
«
•
5
v
a
s.
■
«
v
*
<*
9
9
!
a
9
*
i	: w »-í i-* : : CO Ol ot te co	Muertos.	
o	: : : ^ os ’ •	Prisioneros.	
Oí	oí t© Ì2 co	Fuego.	
d- : 7o: :		Blancas.	i
s	' 8 to 5 '	Caballos.	
1631	« 0 w <T> . P* . . 9» • • : cas »-f «o to : Oí -T <1 CO 03 o O CO Oí O* 1	Presentados según los .estados quincenales de las Comandancias generales. 1 .. . 1	
-	• H* ••••••	Muertos.	
w	: to : : : : : o to • • »-* • •	Heridos	
w	: co • • • • • •	Contusos.	
§ “ S L S >
M ~~
O o

»
»
c C' <v S
4
p
•S
15
p •«
jo ¿
P £•
<i 1
.£s
*	c
CD gp
CJ3
*	§ ’g £
fe co *1 fiS
¡rg-
^ Si
a — ? a
5	i.
ÉL«
<u o
íc ^ to cr
o*
c Si
Bg-
Cl. >
Si
° -,
n a
>■1
«
=* u ►
fi
> •*
0>
* M
03 r-
® 3
-i Si
Si ü 5" <»
X
V
a
o»
c
9
a
Si
Administración Central de Hacienda , pública.
El Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Hacienda, conformándose con lo propuesto por esta Administración Central se ha servido resolver que se proceda al arriendo del derecho de consumo de ganado que como impuesto extraordinario de guerra se recauda en todas las poblaciones de esta Isla.
A los Ayuntamientos que les convenga hacerse cargo de la recaudación de este impuesto en sus respectiva s distritos municipales, se les admitirán proposiciones para encabezarse por el término que subsista el derecho de consumo, siempre que lo soliciten dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta de la Habaua y la cantidad por que se concierten, no sea menos que el tipo señalado para el remate.	,
La subasta para el arriendo del derecho de consumo de ganado de las poblaciones cuyos municipios no se encabecen, se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta fi continuación.
Lo que se pone eu conocimiento del público para inteligencia de los que deseen interesarse en ia lie L>-cion.
Habana 29 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Antonio Nvsllez,
Pliego de condiciones para consumo de ganado.
el arriendo del derecho de
lí La subasta del derecho que se recaude en esta capital y en las C üeoturías dependientes de su jurisdicción económica, se celebrará en la Administración Central ante una junta compuesta del Administrador Central, presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado consultor, del Administrador local y del oficial del negociado que hará las veces de Secretario. El remate délos derechos correspondientes á las demás administraciones y ooleoturía* de la Isla, se veri-fiwrá simultáneamente«n esta capital yen las adunáis-